“Maafkan aku Ham, aku udah bener-bener gak bisa sama kamu, aku tuh udah terlanjur mencintai dia, bahkan lebih dari cinta aku ke kamu, maaf.”
Kalimat yang terdengar sangat menyakitkan bagi Hamdi, ia memang masih sangat mencintai Nadya tapi sayangnya Nadya memutuskan untuk mengakhiri hubungannya dengan Hamdi karena ia sudah mencintai pria lain. Hamdi pun tampak murung hari itu, ia berdiam diri di taman kampus dengan wajah yang sangat lesu, hatinya hancur bagaikan kerupuk di atas bubur. “Ham, ayo ke kelas udah masuk nih, kalau telat bisa dicoret nama lo sama Pak Safrudin.” Terdengar Indra mengajak, tapi Hamdi hanya diam saja masih dengan wajahnya yang tak bersemangat.
“udah Ndra Lu duluan aja, gue mau di sini dulu.”
“Lo lagi kenapa sih? galau lo ya.”
“enggak, gue lagi kurang tidur aja, ya udah lo duluan aja sana.”
“oh ya udah, gue duluan dah.” ucap Indra sambil berjalan menuju kelas.
Hamdi masih tidak habis pikir kenapa Nadya bisa memutuskan hubungannya dengan dia, sebab dia merasa tidak melakukan kesalahan apa-apa, tapi kenapa Nadya malah lebih cinta kepada pria lain. Dari kejauhan terlihat Widya memperhatikan Hamdi dan tak lama kemudian dia menghampiri Hamdi. “Boleh saya duduk di sini Mas.” Ucap Widya sedikit meledek. Hamdi menoleh ke arah Widya. “oh boleh silakan aja, kosong kok.” dengan sedikit senyum. “kamu lagi galau Mas? kok bengong aja.” tanya Widya. “hehe, enggak kok, sok tahu nih si mbak.”
Widya pun tersenyum ke arah Hamdi. “udahlah gak usah terlalu banyak mikir entar cepet tua, nih aku bawa teh kotak dari rumah, ini buat kamu satu.” dengan menyodorkan tangannya.
“makasih ya.” sambil tersenyum. “kamu kok di sini aja, lagi gak ada kelas?”
“ada sih, tapi entar-entaranlah, kamu sendiri?”
“ada, ini aku mau masuk, ya udah aku masuk dulu ya, kamu masuk sana jangan bengong di sini aja nanti kesurupan, hehehe.” terlihat meninggalkan Hamdi dengan senyumannya.
Hamdi kembali sendirian lagi dan ia memutuskan untuk masuk ke kelas, sesampainya ia di kelas ia malah dimaki-maki dosen, karena Pak Safrudin memang terkenal killer. “ngapain kamu masuk, udah sana di luar aja nama kamu udah saya coret, kamu gak usah masuk kelas saya lagi.” Ucap Pak Safrudin dengan nada cukup tinggi. Kemudian Hamdi pun tak jadi masuk ke dalam kelas, ia kembali ke Taman, di saat ia baru saja duduk di taman tiba-tiba handphone-nya berbunyi. “kring-kring.” ketika dilihat hanya nomor tanpa nama yang menghubunginya, lantas langsung saja ia angkat.
“Halo Assalamuailaikum.”
“Waalaikum salam, ini Hamdi ya.”
“iyah, ini siapa ya.”
“ini pak RT, mau ngasih tahu kalau Ibu dari Nak Hamdi tadi kecelakaan, dan meninggal dunia, Nak Hamdi yang sabar ya, sekarang jenazah Ibu Nak Hamdi sedang diurusi oleh warga.”
Mendengar hal itu Hamdi tak bisa berkata apa-apa, hp-nya pun jatuh seakan dirinya tak bertenaga. Ia pun tampak begitu sedih dan sesekali mengusap air matanya. Lantas ia lekas pulang dan terlihat di rumahnya sudah banyak orang yang sedang membacakan Yassin. “Ibuuu, kenapa Ibu tinggalin Hamdi sendiri? Hamdi sekarang udah gak punya siapa-siapa, Ayah udah gak ada, sekarang Ibu juga pergi.” Ucap Hamdi sambil memeluk erat jenazah Ibunya. Warga tampak menenangkan Hamdi begitu juga Indra yang baru saja datang. Setelah proses pemakaman satu-satu warga meninggalkan Hamdi sendiri dan hanya tinggal Indra saja seorang yang menemani.
“Ham lo harus sabar, gue yakin lo tuh kuat Ham.”
Hamdi tampak diam saja, menahan kesedihan dan kepahitan yang bertubi-tubi, “udahlah, masa cowok kayak lo nangis sih, kan lo tau kalau orang meninggal itu harus diikhlasin.” Ucap Indra meneruskan. “hah… aku had God.” Hamdi teriak dengan menoleh ke arah Indra.
“Lo enak tinggal bilang sabar-sabar aja, tapi gue, gue yang ngerasain semua, entah kenapa beberapa hari ini gue dipukul oleh beberapa ujian, mulai dari dituduh maling, diputusin Nadya, dicoret Dosen, dan gue bisa tahan dengan itu semua, tapi kali ini gue gak kuat Ndra, orangtua gue yang tinggal satu-satunya sekarang udah pergi meninggalkan gue.”
“gue paham Ham apa lo yang lo rasain, tapi lo gak boleh kayak gini, sampai-sampai lo mengatakan hal yang tidak seharusnya lo ucapakan, istighfar Ham.” Indra kembali menasihati.
Dan terdengar suara pelan dari mulut Hamdi mengucapkan Istighfar.
Setelah saat itu Hamdi selalu murung, seakan semua semangat kehidupannya telah mati. Ia seakan tertidur dan lebih nyaman dengan mimpi-mimpinya yang begitu indah, tulisan-tulisan dan puisi-puisinya sudah jarang terlihat di mading kampus. Ia lebih memilih menyendiri. Hatinya semakin pupus ketika ia sedang termenung di kantin kampus, ia melihat Nadya mantan pacarnya bermesraan dengan pacar barunya. Ia lekas pindah dari kantin menuju taman. Hari-hari ia lalui dengan semangat yang tertidur, kepedihan, juga kepahitan. Ia lebih banyak diam tidak seperti biasanya dan sudah hampir sebulan ia bersikap seperti itu. Dan sudah hampir sebulan pula Widya terlihat memperhatikan Hamdi di setiap tingkah lakunya. Kemudian ketika Hamdi sedang termenung di taman tempat biasa ia termenung, Widya tampak menghampiri.
“sampai kapan kamu mau kayak gini terus.” Hamdi pun menoleh ke arah Widya.
“maksud kamu apa?” jawab Hamdi. “udahlah Ham, gak usah sembunyi dari kesedihan, udah hampir sebulan setelah Ibu kamu meninggal aku perhatiin kamu tuh kayak manusia tak bernyawa, gak ada semangatnya sama sekali, gak enak tahu dilihatnya.”
“emangnya siapa yang suruh kamu perhatiin aku.” terlihat jutek.
“aku tuh peduli sama kamu, tapi kamunya aja yang gak pernah menganggap aku ada.”
“hah, peduli, emangnya masih ada orang yang peduli sama gue? enggak ada, lo dan yang lain tuh cuma sok peduli aja sama gue, gak pernah ada yang tulus.” Hamdi dengan nada yang cukup tinggi, hingga beberapa mahasiswa lain yang di taman menoleh ke arahnya. “ishh, kamu tuh bener-bener yah.” ucap Widya dengan sedikit sakit hati menandakan langkah cepatnya meninggalkan Hamdi.
Beberapa hari kemudian, di rumahnya Hamdi tampak menyesali perbuatannya terhadap teman-temannya, khususnya Widya dan Indra. Ia menyadari bahwa ia menjadi bukan ia di kemarin-kemarin. Ia benar-benar sangat menyesali bahkan sampai meneteskan air mata. Di saat itu tiba-tiba saja pintu rumahnya terketuk ia langsung membuka pintu, dan ternyata yang datang adalah Widya dengan membawa buah-buahan untuk Hamdi.
“Assalamualaikum.” ucap Widya sambil tersenyum.
“Waalaikum salam, si..si..silahkan masuk.” jawab Hamdi sedikit terkejut, karena ia mengira Widya marah kepadanya.
“Kamu baik-baik aja ham?”
“baik, alhamdulillah, aku kira kamu…”
“marah gituh sama kamu?” ucap Widya memotong kalimat yang belum selesai.
“sebenernya sih aku sempet sakit hati pas kejadian di taman itu, tapi yaa aku maklumilah, kondisi psikologis kamu saat itu kan lagi kacau.” jelasnya sambil tersenyum dan membuka buah jeruk untu Hamdi.
“hmm, aku minta maaf yah, bener apa yang kamu bilang kemarin-kemarin itu aku lagi bener-bener stres dan lepas kontrol.” ucap Hamdi memelas. “iyah aku maafin.” jawab Widya sambil menyuapi sebuah jeruk ke mulut Hamdi. “mungkin kalau aku baru kenal kamu, aku pasti udah gak mau kenal kamu lagi, aku tuh tahu kamu gimana, kamu tuh sebenernya anak yang baik, aktif, dan cerdas, aku sering baca tulisan-tulisan dan puisi-puisi kamu, bagus-bagus kok. Juga aku sering perhatiin sikap kamu di organisasi Mahasiswa yang cukup mendominasi, aku tuh tahu kamu kayah gimana, dan kemarin-kemarin tuh aku seperti tidak melihat kamu dalam diri kamu, tidak semangat, rentan marah. Emangnya kamu mau dijauhi sama temen-temen yang lain, sayang-sayang bakat-bakat kamu itu kalau kamu sampai dibenci.” Ucap Widya menasihati.
“iyah, aku bener-bener nyesel udah bersikap seperti itu, seakan aku tuh seperti orang yang tidak memiliki Tuhan, padahal aku masih punya Allah, dan kamu.” sambil tersenyum.
“loh kok ada akunya sih, harusnya tuh gak cuma aku tapi semua sahabat kamu.” dengan wajah yang menggemaskan.
“tapi kamu tuh lebih perhatian dari yang lain tahu gak, bahkan dari pacar aku sendiri.”
“emang kamu punya pacar?” sambil menaikan alis kirinya. “udah enggak, hehehe.” jawab Hamdi.
“ya udah, gak ada gunanya kalau cuma nyesel aja, aku minta secara pribadi ke kamu, kamu harus kembali seperti dulu, bersemangat, aktif, dan cerdas. Dan juga tentang tulisan-tulisan kamu, aku ada link ke salah satu penerbit buku, aku mau kamu coba kirim deh tulisan-tulisan kamu ke situ.” Ucap Widya sambil memeluk Hamdi, Hamdi pun sedikit terkejut dan hatinya yang sudah lama tertidur kini kembali terbangun.
Setelah itu Hamdi kembali bersemangat dalam hal kuliah, menulis, dan berorganisasi. Dosen yang dulu mencoret namanya kini sudah membolehkannya kembali masuk, tulisan-tulisannya kini sudah sering lagi hadir di mading kampus. Dan ia pun mencoba mengirimkan tulisan-tulisannya itu ke penerbit buku yang disarankan oleh Widya. Sekali ia ditolak, ia mencoba mengirimkannya lagi sampai akhirnya novel karyannya diterima dan akan diterbitkan. Ia sangat senang sekali saat itu. Akhirnya tiba waktunya launching novel pertamanya, dengan dihadiri sahabat-sahabatnya dan beberapa wartawan kampus juga tentunya Widya. Hamdi tampak sangat senang dan bahagia sekali, ternyata apa yang ia impikan bisa tercapai bahkan sebelum ia wisuda. Dan setelah acara launching, sahabat-sahabat mulai memberikan ucapan selamat dan wartawan kampus pun mewawancarainya.
“wih.. men selamet ya, temen gue udah resmi jadi penulis sekarang, gue rasa novelnya itu berisi kisah cinta lo yang sering kandas ya, hehehe.” ucap Indra memberikan selamat sambil meledek. “Hamdiiii, selamat ya kamu udah jadi penulis buku sekarang.” Widya yang terlihat berlari kecil dari kejauhan dang langsung memeluk Hamdi.
“andai aja kedua orangtua gue masih ada, pasti mereka bangga banget sama gue.” ucap Hamdi dengan mata yang berkaca-kaca. “mereka pasti bangga men di alam sana, gue yakin.” sambung Indra sambil menepuk pundak Hamdi.
Akhirnya Hamdi mengajak Widya ke salah satu tempat yang sangat indah, yaitu pulau tidung, Hamdi bilang sebagai tanda terima kasih dia ke Widya, tadinya ia juga mengajak Indra tapi sayangnya Indra tidak bisa. Sore hari di pantai, Hamdi dan Widya tampak asyik bermain air dan tak lama kemudian mereka berdua duduk di tepi pantai sambil memandang ke arah senja yang tampak mempesona. “sekali lagi selamat ya Ham, atas kesuksesannya.” ucap Widya dengan menyenderkan kepalanya ke bahu Hamdi.
“ini semua juga karena kamu kali Wid.”
“karena aku?” Widya tampak keheranan. “kalau diibaratkan aku tuh bagaikan seekor beruang yang sedang berhibernasi karena datangnya musim dingin, dan kamu adalah musim semi yang datang untuk membangunkanku dari tidurku, juga melenyapkan kedinginan yang begitu dingin dari duniaku, kau gantikan dengan bunga-bunga dan sinar matahari yang terlihat begitu indah.” Widya hanya tersenyum ke arah Hamdi.
“Dan satu lagi Wid, aku baru sadar bahwa orang yang aku cari selama ini ternyata ada di dekat aku, sahabatku sendiri, yaitu kamu. Aku cinta sama kamu Wid, aku sayang dan aku mau kamu tetap di sisiku sampai nanti, apakah kamu mau menjadi kekasih aku?” Ucap Hamdi sambil memandang ke arah Widya. Widya pun menoleh ke arah Hamdi dan mereka saling bertatapan, dan akhirnya Widya kembali memeluk Hamdi. “Aku juga cinta sama kamu Ham, aku mau jadi kekasih kamu.” Dan akhirnya musim dingin yang memaksa sang beruang berhibernasi kini telah berganti menjadi musim semi yang membangunkan sang beruang dengan pesonanya, dan senja di tepi pantai menjadi saksi kesatuan antara sang beruang dan musim semi.

Reza asli orang batak, tapi dia tidak bisa bahasa batak, lidahnya kaku kalau mengucapkan bahasa itu, dia lebih terbiasa dengan bahasa indonesia. reza mempunyai history kisah cinta yang sangat menyedihkan, setiap pacaran selalu diselingkuhin, apa karena dia miskin, dan tidak punya apa-apa, sudah miskin tidak punya apa-apa lagi!, kasian-kasihan-kasian. Ups tapi tunggu dulu, tapi reza cukup populer di kelas bahkan di sekolahnya sebagai pelajar yang pintar dengan semua pelajaran khususnya komputer dan reza juga ketua osis, jadi teman-temannya kalau udah pelajaran tekhnik komputer selalu “reza ganteng ini gimana sih? eh reza kamu kan pintar tolongin aku donk?” begitulah mereka kalau ada maunya, bawaannya muji terus. reza memiliki seorang pacar namanya lili, siswi cantik duduk di bangku sekolah kelas XI sama seperti reza, hanya saja lili jurusan akuntasi, tapi saat pacaran dengan lili dan lili tau kalau reza itu hanya orang miskin dia langsung selingkuh, dasar wanita!
Sejak saat itu reza belum kepikiran untuk pacaran lagi, karena menurut reza wanita itu semuanya sama, hanya memandang materi saja.

Tapi hatinya menjadi cair dan melupakan kata-kata itu saat melihat sesosok wanita cantik berwajah teduh lewat di hadapannya, dia adalah vita wanita yang lemah lembut, senyumnya bagaikan pabrik gula!! muanis… banget, matanya bagaikan sinar lampu LED yang biasa reza rangkai hingga bercahaya, tapi kerap jadi bahan usilan sama teman-temannya, karena keluguannya dan terlihat sombong, angkuh dan kurang bergaul dengan yang lain, tapi hal itu menjadi tantangan tersendiri bagi reza untuk mencari tahu apa yang sebenarnya terjadi dengan vita.

vita adalah murid baru, dan dia sama seperti reza namun vita berada di jurusan administrasi, vita sudah 1 bulan sekolah namun reza belum berani untuk menyapa atau memperkenalkan diri pada gadis ABG itu.

Saat jam istirahat vita lebih memilih di kelas dari pada ke kantin, kebetulan bu aisyah guru matematika masih berada di kelas itu bersama vita, bu aisyah terlihat sedang membereskan berkas-berkas pentingnya, jadi ada alasan untuk masuk ke kelasnya vita, bu aisyah seorang guru matematika yang kejam, tapi tidak masalah bagi reza demi untuk masuk kekelas nya vita, reza rela melakukannya.

Tok… tookk.. toookkk

“permisi buk, boleh saya masuk” pinta reza. Suara reza terdengar seperti takut dan ragu.
“ya silahkan!!” jawab simple bu aisyah.
“syukur lah ia mengizinkan aku masuk” gumam reza dalam hati, perlahan reza mendekati meja bu aisyah.
“bu…?” reza menghentikan kata-katanya.
“ada apa reza?”
“hmm… ibu tidak ke kantin…?” reza berharap bu aisya ke kantin setelah ia berkata begitu.
“kamu gak liat saya lagi ngapain” kata bu aisyah sambil menyibuki dirinya dengan kertas-kertas yang reza rasa tidak terlalu penting dibandingkan dengan perutnya.
“Owh maaf bu, tadinya saya pikir, saya bisa ajak ibu ke kantin” reza sangat merasa malu dengan vita yang dari tadi memperhatikan kelakuan konyolnya itu.
“kamu ajak aja vita, pasti dia belum makan, Iya kan vita?” Ujar bu aisyah
vita bingung harus jawab apa. Vita menggeleng kaku. “hmm belum bu..” jawab vita dengan malu-malu dan suara lembut nya itu kembali Membuat ku tersenyum.
“ya sudah sana, mumpung ada yang gratis” gurau bu aisyah.
perlahan reza mendekati meja vita “ayo ke kantin dengan ku vita.”
“baiklah” kata vita dengan suara yang amat sangat lembut

Meski tidak sesuai rencana, tapi reza senang meski pun terlihat konyol, semua yang di lakukan reza semata-mata demi cinta, tapi reza bingung, mengajak vita ke kantin sementara uangnya saja tidak lah banyak “hemm, vita kamu ke kantin duluan ya, aku mau ke kamar mandi sebentar” kata reza padanya “ya sudah, aku tunggu di kantin ya” kata vita sambil berjalan ke kantin sendirian.

Tanpa berlama-lama reza kemar mandi dan hanya untuk melihat sisa uang yang ia miliki, ternyata masih tersisa 15 ribu lagi, reza rasa itu cukup. Jika hanya memesan 2 porsi nasi goreng, reza langsung menyusul vita, dan tak mau membuatnya kecewa karena menunggu terlalu lama, mengingat ini ngedate konyol pertamanya.
“sorry vita, agak lama ya? soalnya tadi di toilet macet banget” kata reza mengeluh.
“gak kok, gak apa-apa lagi” jawab vita santai.
“mau pesan apa?” Tanya reza padanya.
“hmm apa aja deh, samain aja sama kamu” jawab vita dengan malu-malu.
“tunggu sebentar ya ku pesan dulu” kata reza. Beberapa langkah harus di lalui reza karena lokasi mereka di paling sudut kantin, agar vita tidak tau apa yang di pesan reza, reza memesan dengan suara pelan, “bu apa menu yang paling murah?”
“kamu ini mau nya yang murah aja, ya udah tunggu aja di situ nanti diantar” kata ibu kantin yang cerewet lagi bawal itu.
“ehh tunggu dulu buk, apa menunya?, dan berapa harganya?” tanya reza masih dengan suara berbisik, reza takut uangnya kurang, bisa malu abis reza sama vita.
“nasi goring!!! harganya 8 ribu!!!” jelas ibu kantin itu.
“Nasi goring.? Apaan tuh bu?” Tanya reza dengan bingung. Baru kali ini reza mendengar ada nasi goring.
“kalau nasi goreng 12 ribu, kalau goring 8 ribu, rasanya sama kok” jawab bu kantin dengan nadanya sepertinya tidak serius.
“ya udah deh boleh juga itu nasi goring nya 2 porsi, cepat ya bu, laper nih” keluh reza.
reza kembali ke meja vita yang sedari tadi sendirian.
“oh ya kita belum kenalan” ujar reza, sambil mengulurkan tangan ke arah vita.
“aku sudah kenal kamu, kamu ketua osis kan?” “owh.. kamu dah kenal aku ya” sambil menyembunyikan tangan yang sudah terlanjur di suguhkannya.
“iya… aku memang anak baru disini, tapi aku sadah cukup mengenali karakter-karakter siswa-siswi disini, termasuk kamu, dan semua laki-laki disini gemar mempermain kan wanita, menjadikan wanita lemah seperti aku, hanya sebagai bahan usil dan bahan tawaan bagi mereka, ku harap kamu tidak begitu” jela vita, dengan tetap tersenyun.
“hmm… tapi aku belum tau siapa kamu?” reza kembali mengulurkan tangan nya kearah vita.
“nama ku novita sari, panggil aja vita” jawab vita sambari membalas uluran tangan reza.
“ngomong-ngomong kamu tinggal dimana?” Tanya reza padanya.
“aku kost di belakang sekolah ini” sedikit senyuman di lontarkan reza kepadanya,
“kenapa tersenyum” kata vita sambil menatap tajam mata reza.
“enggak, gak apa-apa.” ‘padahal aku senang, karena vita kost dekat dari sekolah jadi bisa sering-sering main ke tempat kostnya’ kata reza dalam hati
Tak lama pesanan reza pun tiba. “minum nya apa dek?” Tanya wanita setengah tua itu, sejenak reza terdiam dan berfikir
“vita kamu mau Es?”
“enggak aku gak biasa minum es, air putih aja buk”
syukur dia tidak minta es..
“ya sudah bu air hangat saja 2 ya buk”.

setelah selesai makan, reza terlihat bingung, “ibu kantin tadi bilang nasi gorengnya harganya 8 ribu, berarti aku kurang seribu dong, mampus ini” gumam reza dalam hati.
“kamu kenapa za..?” tanya vita. Reza menggeleng.
“gak apa-apa vit, aku bayar dulu ya” jawab reza, yang terasa aneh di mata vita.
“bu…” nada merayu pun kerap menjadi jurus reza. “apa!! mau hutang lagi” jawab keras ibu kantin, “mak jang kejam kali ibuk ini bah” bentak reza dalam hati.
“bukannya gitu bu, sebenarnya begini buk, terkadang saya merasa sedih buk, saya harus banyar kost, belum lagi uang sekolah, dan tadi saya harus bayar parkir, dan ibu saya sekarang sedang sakit buk, saya sedih buk” kata reza mengeluh.
“Jadi intinya kau mau hutang lagi!!” bentak ibu kantin itu, matanya bu kantin itu melotot seakan mau keluar dari sarangnya, namun reza tetap berkata lembut. “enggak kok bu, Cuma uangnya kurang seribu, bisa ibu duluan kan pakai uang ibu yang seribu ini saja” masih dengan nada merayu, reza hanya berharap ibu kanti itu tidak marah.
“Hmmm… kurang ya” ibu itu tersenyum, reza menghela nafas perasaan reza sedikit tenang. “yang kemaren-kemaren pun kurang ini kurang lagi, kau pikir ini kantin punya nenek moyang lo” teriak ibu kantin, membuat semua orang, menghentikan aktivitas nya, termasuk vita, yang mendengar jelas pertengkaran itu, vita langsung mendekati reza. “sudah buk, emang kurang berapa?” kata vita sambil mengeluarkan uang nya. “sudah vita gak usah” larang reza, reza jadi merasa malu sama vita.
“3 ribu” jawab ibu kantin itu.
“ya udah ini buk” vita mengeluarkan uang seratus ribu, reza pun sedikit tercengang. dan ibu kantin tersenyum malu.
“ibu gak ada kembalian nya dek” ujar wanita bawel itu.
“ya sudah ibu pegang aja, lain kali kami makan disini lagi, ayo za kita pergi” kata vita sambil meninggalkan kantin.
mereka kembali ke kelas masing-masing sampai di depan kelas vita.
“maaf ya vit, atas kejadian tadi, aku jadi gak enak sama kamu, hah… harus nya aku gak sepede itu ngajak kamu tapi gak punya uang” kata reza mengeluh.
Vita tersenyum cantik padanya.
“ya, gak apa-apa za..? tapi makasih juga lo” reza jadi bingung, apa yang membuat nya berterima kasih padanya.
“atas apa?” gumam reza, reza bertanya serius padanya.
“ya setidaknya hari ini, ada orang yang rela membuat kekonyolan hanya untuk aku, aku senang” vita tersenyum dan masuk ke dalam kelas nya. reza terdiam tak berkata melihat senyumannya.

Reza sangat senang dengan kehadiran vita di sekolah ini, hari demi hari vita dan reza semangkin sangat dekat, dan vita juga mengetahui bahwa reza hanya pemuda biasa, sementara vita terlahir dari pengusaha kaya namun hal itu tak membuat vita menghindari reza,
“meski aku punya banyak sekali uang, namun aku tak mendapat kebahagiaan dari orangtuaku, orangtuaku pisah sejak aku masih kecil, dan aku hanya tinggal dengan ayah ku yang, hmm kamu tentu tau bagaimana kasih sayang seorang ayah, tentu tidak seindah kasih ibu, kamu harus bersyukur masih memiliki ibu yang selalu ada untuk mu, meski ibuku masih hidup tapi dia sudah tidak ada lagi dalam hatiku, dia pergi meninggalkan aku dan tak pernah mencariku, dia tak pernah merindukan aku, bahkan jika aku mati mungkin dia tidak bakal hadir di pemakamanku” tutur vita menjelaskan.
“kamu tidak boleh berkata seperti itu vita? Bagaimanapun dia ibu kamu, ibu yang mehirkan kamu, kamu harus kuat menjalani hidup ini, aku akan selalu ada buat kamu” Jelas reza mearyu.
vita tersenyum “kata-katamu itu, awas kalau kamu ninggalin aku ya, aku cari kamu kemanapun kamu pergi” gurau vita, sambil tertawa riang. Spontan vita menghela napas panjang “hah… kamu janji ya gak kan ninggalin aku, Cuma kamu yang ngerti aku reza, kamu sahabat terbaikku” ujar vita.
“iya vit… aku akan menjagamu.” Kata reza yang dari tadi memandangi keriangan vita sebenarnya tidak seriang itu.

Bagi vita kebahagiaan itu lebih penting dari pada harta dan vita mendapatkan kebahagian itu dari reza, reza sangat baik dan kerap membuat vita tersenyum dengan lelucon-lelucon yang kadang tidak masuk di akal, kata-kata vita membuat reza sangat terharu di balik canda tawa dan kegembiraan di wajahnya, ternyata banyak tersimpan duri-duri luka yang menusuk batin nya.

“sudah jangan seperti itu ngeliatinnya, aku tidak mau kamu kasihan dengan ku.” Gurau vita
reza hanya terdiam dan tersenyum.
Teettttt… tetttt… teettt bel tanda istirahat telah usai.
“ayo masuk kelas, aku tidak mau bu sarah menegurku kalau aku telat, bisa habis satu mata pelajaran karenanya.” Gurau vita, reza masih tersenyum kecil kata-kata vita masih melekat erat di pikiran nya bahkan menusuk langsuk ke uluh hatinya.

“vita tunggu!!”
“ada apa reza?”
“setelah pulang sekolah nanti kamu ada acara? Eee.. aku hanya ingin… Jalan dengan mu nanti, kamu bisakan? Ee tapi kalau kamu sibuk juga tidak apa-apa kok” pinta reza penuh harapan.
“reza? Tentu aku mau, dan tidak ada alasan bagi ku untuk menolak cowok sebaik dirimu” kata vita dengan senyuman termanis yang pernah reza lihat.
“Nanti siang aku tunggu di taman ya.” Kata reza sembari membalas senyuman vita, vita hanya selalu tersenyum melihat tinggkah reza yang menurut nya itu suatu kebahagian yang tulus yang ia dapat dari reza.

Melihat vita hari ini, reza tak menyangka kenapa vita bisa jadi bahan usilan, padahal vita dewasa menghadapi semua masalah di kehidupannya, belum ada cewek disini sekuat dan setegar ia dia disini reza selalu ingin menjaga nya dari segala hal yang menyulitkan nya, terutama teman-temannya.

Saat melewati ruang guru? Di ruang guru ada guru bahasa indonesia, kalau ngomong suka pakai bahasa baku yang rumit, kadang reza bingung guru itu, semua serba rumit jika berbicara dengan nya. “permisi bu, boleh saya masuk” pinta reza” ya silah kan wahai anak muridku yang baik hati, rajin dan tidak sombong dan nada gerangan apa dikau mencari ibu” reza langsung masuk dan duduk di depan bu sarah “bu saya mau bertanya” sebelum bel di bunyikan reza menyempatkan untuk berdialog dengan bu sarah, “kalau kamu mau bertanya, silahkan murid ku, ibu akan menjawab sebisa dan semampu ibu, dan ingat yang ibu jawab itulah kemampuan ibu, dan yang tak bisa ibu jawab itu di luar kemampuan ibu, dan sekarang kamu mau nanya apa?” reza tercengang. “enggak, gak jadi bu, lain kali aja, kalau waktu saya banyak, permisi bu” untuk bertanya sama bu sarah, butuh waktu banyak, pulang sekolah misalnya, kalau waktu istirahat, bisa gak kelar, satu pertanyaan jawabnya bisa setengah jam.

“baik anak-anak sekarang kita masuk kepelajaran ibu yang kemarin, yaitu puisi, apa itu puisi, ada yang bisa menjawab..!!!!” tanya bu sarah pada murid nya. “gak buuuu…” jawab serentak murid buk sarah, termasuk aku yang tak mau panjang lebar dengan nya. “bagus… jadi kalian gak tau gimana cara membuat puisi, sama! saya jaga tidak tau, tapi karena kalian mau tau, maka dari itu saya akan beri tau apa yang tidak saya ketahui, yang tidak saya ketahui adalah mengapa kalian bisa tidak tau sementara saya juga tidak tau, jadi siapa yang akan memberi tau.”
“Cerita pendek atau sering disingkat sebagai cerpen adalah suatu bentuk prosa naratif fiktif. Cerita pendek cenderung padat dan langsung pada tujuannya dibandingkan karya-karya fiksi lain yang lebih panjang, seperti novella dalam pengertian modern dan novel. Karena singkatnya, cerita-cerita pendek yang sukses mengandalkan teknik-teknik sastra seperti tokoh, plot, tema, bahasa dan insight secara lebih luas dibandingkan dengan fiksi yang lebih panjang. Ceritanya bisa dalam berbagai jenis. Cerita pendek berasal” “Stoooopp!!!” teriak bu sarah menghentikan penjelasan reza, “itu terlalu panjang reza. ada yang bias menjawab nya lagi?” Tanya bu sarah
“cerpen itu adalah cerita pendek bu” kata salah seorang murid di sudut ruangan.
“iya benar sekali, cerpen itu adalah cerita pendek”
“otaknya pendek bu” kata reza berbisik.
“kamu bicara apa reza, kamu pikir saya tidak dengar?”
“tidak buk saya tidak bicara apa-apa”.

Saat bel tanda berkhirnya semua pelajaran hari ini di bunyikan reza sangat riang sekali, reza menunggu vita di depan pagar sekolah, namun vita tak juga muncul, tak mungkin vita membohongi reza, vita pasti masih di dalam pikir reza, namun saat semua sudah pulang dan sekolah tampak sunyi tak juga ia melihat vita, tersisa satu murid lagi yang belum pulang dan itu adalah teman sekelas vita namun ia bilang vita sudah pulang terlebih dahulu sebelum bel di bunyikan, entah apa yang membuat vita pulang sebelum waktunya, reza menyinggahi kostnya vita, karena hanya ada satu kost buat cewek di belakang sekolah, manun ibu kost itu bilang vita sudah pergi dengan seorang lelaki tua berambut putih dengan mengendarai mobil mewah, tapi ibu kost itu tidak tau kemana orang tua itu pergi membawanya, ada kemungkinan kalau itu adalah ayah vita, tapi mengapa ia menjemput vita pada saat jam pelajaran berlangsung? Apa yang sebenarnya terjadi dengan vita? Apakah ada urusan keluarga atau ada hal buruk menimpanya, lalu bagaimana dengan janji vita saat pulang sekolah? Tentu janji itu tidak ada di pikiran reza saat ini dan semoga tidak terjadi apa-apa pada gadis pujaannya itu.
Sudah tiga hari vita juga belum masuk kelas, reza coba bertanya pada wali kelas vita, namun wali kelas vita tidak memberi sedikit pun komentar, hal itu membuat reza curiga, seperti ada yang disembunyikan dari vita, bukan hanya pada reza melainkan pada semua siswa di kelas nya. Tentu hal itu membuat reza sangat khawatir dan segera ingin tau bagai mana kaeadaan vita saat ini.
“Tolong bu… beritahu saya di mana vita sekarang, dan apa yang terjadi dengan nya? sejak saat itu tidak ada kabar dari nya, tidak mungkin pihak sekolah tidak mengetahui hal ini, tentu nya dia punya alasah mengapa pergi saat pelajaran sedang berlangsung” Tanya reza dengan tegas
“maaf nak reza, ibu belum bisa memberi tau hal ini kepada nak reza, karena ayahnya meminta pihak sekolah untuk tidak memberitahu kepada semua murid termasuk nak reza” jawaban bu hana tak membuat reza tenang.
“tapi saya ketua osis disini bu, saya berhak tau apa yang terjadi dengan siswa disini, atau ibu dan pihak sekolah sudah tidak menginginkan saya sebagai ketua osis, saya siap mengundurkan diri” ancam reza dengan keras. Bu hana tak bisa berbuat apa-apa selain memberi tahu apa yang sebenar nya terjadi.
“baik lah nak reza, tapi hanya nak reza saja yang tau hal ini, itu pun karena nak reza adalah ketua osis disini, mari ikut saya” mereka menuju kantin, lokasi kantin sangat tepat karena semua murid sedang belajar.
“ayah vita menemui pihak sekolah sebelum membawa nya, dan ayah nya berkata bahwa vita harus menjalani operasi, ibu tau kedekatan mu dengan vita bagaimana, dan hari ini kamu berkeras seperti ini bukan karena kamu ketua osis kan? Tapi karena kamu sangat menyayangi nya, ibu memahami hal itu, vita anak yang baik dia pintar namun sayang dia mungkin sudah tidak sekolah disini lagi, sebaiknya kamu melupakannya, dan anggap dia tidak pernah sekolah disini”
“tidak bu, maksud ibu apa, dengan mengatakan bahwa vita tidak akan sekolah disini lagi, dan dia akan operasi apa bu, sebenarnya dia sakit apa, apa penyakitnya tidak bisa disembuhkan, jawab bu?” reza kembali bertanya dengan keras.
“dia mengidap penyakit kanker paru-paru, sebaik nya kamu langsung saja menemui nya di rumah sakit nanti ibu kasih alamatnya? Ibu tidak bisa menjelaskan lebih banyak lagi.”
Setelah mendapat kan alamat rumah sakit di mana vita dioperasi reza langsung menuju kesana dengan hati yang sangat kacau, harapan dan doa selalu ia ucapkan, reza tak menyangka seberat ini penderitaan vita, masih setitik kebahagiaan yang ia berikan padanya.
Sampai di rumah sakit reza menanyakan dimana pasien operasi atas nama novita sari di rawat, dan suster rumah sakit itu mengantarkan reza keruangan vita, terlihat seorang lelaki tua duduk merenung meratapi gadis pujaannya yang masih memakai alat pembantu pernapasan dan infus.
“sore Om… bagai mana keadaan vita saat ini?” Tanya reza.
“kamu siapa? Kamu temannya vita?” jawab lelaki tua itu
“Iya om saya teman dekatnya vita di sekolah, bagaimana keadaan vita saat ini om?”
“om sudah tidak bisa berbuat apa-apa lagi nak, setelah operasi sudah dua hari ini vita belum juga siuman, om gak tau harus berbuat apa lagi, semua om serah kan pada yang di atas, jika ingin mengambil anak om, om sudah ikhlas, dari pada om harus melihat penderitaannya seperti ini.”
“tidak om, vita pasti kuat menjalaninya, saya yakin vita pasti bisa sembuh, om juga harus yakin dengan kebesaran nya, yang penting kita berusaha dan berdoa buat kesembuhan vita.” Kata reza sambil memegang halus bahu ayah vita itu.
“kamu tolong jagain vita sebentar ya, om mau keluar sebentar”
“iya om, saya akan menjaga vita”
Kini reza hanya bisa memandang gadis yang ceria itu terbujur lemas tak berdaya, perlahan air mata reza pun tak bisa dibendung, kini reza hanya bisa berandai-andai.
“vita… bangun vita Aku disini, aku reza, kamu dengar aku kan?” vita tak juga siuman. Reza hanya bisa terus berdoa untuk kesembuhan vita. Bagaimanapun reza telah jatuh cinta pada vita, cinta reza tulus padanya, bagaimana pun keadaan vita reza akan tetap menerimanya.
Satu minggu lamanya vita belum juga siuman, dokter sudah katakana sebelumnya operasi ini tidak menentukan kesembuhannya, namun tidak ada salahnya jika di coba, dan selama satu minggu ini setiap pulang sekolah reza selalu berada di rumah sakit menjaga vita bahkan saat malam pun ia tidak pulang ke rumahnya, orang tua reza sudah memahami kondisi anaknya sekarang, reza juga anak yang berbakti, orangtuanya tau apa yang harus dilakukan putranya.
Jarum jam menunjukan pukul 12 malam, namun kantuk reza belum menghampirinya.
“Sebaiknya kamu tidur nak” ujar orangtua vita. melihat reza terus menantikan vita siuman hingga ia terlelap.
“om tidur duluan saja, saya yang akan menjaga vita?”
ayah vita hanya menggelengkan kepalanya, orang tua itu melihat ketulusan cinta dan kasih sayang reza pada putrinya, tentu ayah vita menyadari hal itu, vita dan reza sudah dewasa, kalau vita sembuh orangtua itu tak akan mengizinkan reza bersama vita, reza layak mendapat wanita yang normal dan sehat, tidak seperti vita. Itu hanya akan menambah beban reza. Pikirnya.
Jarum jam menunjukkan pukul 2 pagi, reza mulai mengantuk dan tertidur pulas. Dan ketika ia terbangun, ia terheran reza tak berada di ruangan vita, dan ketika ia keruangan vita, vita sudah tidak ada. Begitu juga dengan ayahnya. Reza bingung iya terus berteriak, “dokter…!! dokter!!” reza bingung kemana vita.
Tak lama dokter pun tiba “pasien ini sudah pergi subuh tadi, pasien yang bernama vita sudah siuman” kata dokter itu.
“lalu bagaimana keadaan nya dok, kenapa dia langsung pergi?” Tanya reza kebingungan.
“kondisi vita saat siuman sangatlah baik, namun itu tak akan berlangsung lama, penyakit yang di deritanya belum sembuh total.” Jelas dokter itu.
“lalu kemana mereka pergi dok?”
“kami pihak rumah sakit tidak mengetahui kemana mereka pergi, namun ada surat untuk anda dari ayah pasien.” Kata dokter itu sembari mengambil selembar kertas di dalam jas warna putihnya.
“nak reza, terima kasih telah menjaga vita selama ini, bapak sangat senang, ada lelaki seperti nak reza yang sangat menyayangi vita, tapi bapak tidak mau merepotkan nak reza lagi, bapak tau nak reza sangat mencintai vita, tapi ketahuilah vita bukan gadis yang normal, mungkin usianya sudah tidak lama lagi, nak reza pantas mendapatkan wanita yang baik, normal, sehat, tidak seperti anak om vita. Dan nak reza juga masih muda, masih harus mengejar cita-cita nak reza. Om dan vita minta maaf telah merepotkan nak reza, om harap nak reza dapat melupakan vita” isi surat itu sangat memukul reza. Air mata nya terus mengalir. Langkahnya begitu berat, dia tidak menyangka ayah vita akan memisahkan mereka, padahal cintanya begitu tulus pada vita.
Ayah reza memberi bantuan kepada keluarga reza sebagai rasa terima kasihnya terhadap reza, namun reza tak menginginkan sepeserpun harta ayahnya vita. Reza hanya ingin membahagiakan vita.
Vita selalu menanyakan reza pada ayahnya “ayah selama aku sakit, apa tidak ada yang menjengukku?” Tanya vita yang masih dalam keadaan lemas.
“banyak nak teman-temanmu menjengukmu” jawab orangtua hampir renta itu.
“apa reza juga menjengukku yah? Bagaimana keadaan reza yah, kenapa dia saat ini tidak ada, dia sudah janji akan menjagaku” Tanya vita, ayah nya bahkan tidak bisa menahan air matanya, perasaan sedih anak nya akan mengganggu kesehatannya. Ayahnya dirundung ke bimbangan, seakan ingin berbohong bahwa reza tidak pernah menjenguk, itu akan menyakiti hatinya bahkan mengganggu kesehatannya, jika ayahnya jujur bahwa reza yang selalu menjaganya mungkin vita akan sangat bahagia, tapi itu akan membuka harapan vita. Dan akan membawa kembali reza di kehidupannya, ayah vita tak ingin membebani reza.
“reza menjengukmu nak, tapi saat ini dia belum bisa menemuimu nak” kata ayahnya.
“kapan reza kesini yah, aku rindu padanya, besok aku ingin ke sekolah yah, boleh ya yah?” Pinta vita punuh harapan.
“iya vita akan sekolah, tapi vita harus sembuh dulu.” Ayahnya terus mencari alas an agar vita tidak bertemu dengan reza.
“aku sudah sembuh yah, aku tidak sakit”
“iya-iya lusa kita akan ke sekolah ya sayang.” Ucap ayahnya, entah apa yang akan dilakukan ayahnya lusa nanti.apakah harus membawa vita ke sekolah atau membuat kebohongan baru.
Kesembuhan vita semangkin membaik, ayahnya terus membuat kebohongan tentang reza, namun ayahnya tak bisa berbohong terlalu lama, vita mengetahui semuanya, bahkan tentang surat yang ditulis ayahnya untuk vino.
Reza sudah berusaha sebelumnya untuk meminta alamat rumah vita ke pihak sekolah, namun alamat yang di tuju sudah kosong, mereka sudah pindah. Sudah tidak ada harapan lagi buat reza, harapannya pupus, reza pun seperti kehilangan mentarinya, wajahnya kerap di selimuti mendung gelap. Tak ada tawa, tak ada canda, ia selalu termenung, bahkan pulang sekolah dia selalu menunggu di taman tempat yang telah dijanjikan untuk bertemu vita, reza yakin suatu saat vita pasti akan menemuinya.
1 tahun kemudian.
reza telah menyelesaikan sekolahnya, namun dia bulum bisa melupakan vita, entah bagaimana keadaan vita sekarang iya tidak tau, reza berdiri di taman tempat janjian mereka, reza duduk termenung menatap indahnya langit, suasana begitu tenang, raut wajahnya seperti hujan panas, tidak ada mendung, terlihat serah namun ada hujan di dalam.
“jangan melamun terus, nanti kamu sakit” suara itu memecah keheningan, seorang gadis muda duduk di sebelah nya.
Reza menoleh perlahan, ia terkejut melihat mentarinya telah tiba. “kamu kemana aja aku sudah menunggumu 2 jam lo ” kata reza mengeluh.
“iya maaf, aku telat lagi, sekarang kita kemana sayang?”
“aku mau ke pemakaman vita dulu sayang, setelah itu baru kita jalan-jalan.” Ujar reza.
“aku ikut pak supir aja deh.” Gurau sinta. Yang tak lain adalah sepupu vita.
Kesembuhan vita tak berlangsung lama, kebohongan yang di buat oleh ayah, membuat vita syok dan memperburuk keadaan vita hingga vita harus menjalani operasi keduanya, namun nyawanya tak tertolong. Sebelum vita meninggal, vita berpesan untuk menyampaikan semuanya sama reza bahwa ia sangat mencintai reza, dan vita berpesan pada sinta untuk menjaga reza setelah ia meninggal.
TAMAT
emalam, teman lamaku berkunjung. Pertamanya aku tak mengenali dia, dia banyak berubah. Menurutku perubahan yang aneh, bayangkan saja di kota Semarang yang panasnya sudah melebihi Jakarta ini, dia memakai hijab yang panjangnya selutut, memakai masker pula. Dia malah berniat pula memakai cadar. Ah tak terbayang bagaimana borosnya dia memakai sabun cuci untuk mencuci baju-bajunya yang super itu. Ku ajak ia masuk ke kamar kostku, ku berondong ia dengan pertanyaan-pertanyaan tentang modusnya memakai hijab syar’i. Ia banyak bercerita, dari situ perasaan kagumku muncul padanya. Cobaan-cobaan banyak berdatangan, dia yang dulunya ditaksir banyak mahasiswa, kini satu per satu mereka mulai menjauhinya. Tapi untung saja tempat kerja paruh waktunya tak mempermasalahkan penampilan barunya itu.
“Waktu itu aku terombang-ambing kebimbangan karena mereka menjauhiku, tapi akhirnya aku memutuskan untuk tetap mengenakan hijab syar’i,” tuturnya semalam.
Aku semakin kagum padanya, semoga ia bisa ku jadikan contoh untukku ke depan. Aku dulu juga sempat ingin berpenampilan seperti dia, namun setelah dipertimbangkan, besok-besok sajalah memakainya, aku belum siap. Paginya aku berangkat kuliah, aku mengambil mata kuliah umum di fakultas Hukum. Berjalan gontai sambil mengantuk, malahan belum mandi. Hanya cuci muka dan berganti baju. Tadinya aku berniat untuk tidak masuk kuliah dan melanjutkan tidur. Tapi teringat waktu itu aku sudah pernah membolos, jadi dengan setengahnya setengah hati aku berangkat. Dosenku kali ini wanita muda. Langkah pertama beliau memasuki ruangan, aku terkagum-kagum dengan penampilannya. Baju merah muda bunga-bunga dengan lengan panjang dan rok selutut berpadu dengan kulitnya yang putih cerah. Sangat cantik.
Kuliah hari ini membahas tentang liberalisme, beliau menjelaskan pula liberalisme di segi agama, “Liberalisme moderat” atau liberalism modern di Indonesia. Intinya tak mempermasalahkan wanita-wanita yang beragama islam yang tidak memakai hijab. Aku sangat setuju, karena aku juga seperti itu. Kadang memakai hijab, kadang malah hanya memakai baju mini. Di sela-sela pembahasan tersebut, salah satu mahasiswi mengangkat tangan.
“Saya tidak setuju dengan pernyataan tersebut Bu. Liberalism dalam agama itu tentang pahamnya, bukan penampilannya. Menurut saya itu sudah menjadi penyimpangan.” Mahasiswi itu berhijab syar’i pula, persis seperti temanku semalam. Di situ aku labil kembali, benar kata dosenku, tapi temanku juga benar. Agh.. aku benar-benar labil. Biarlah mereka dengan penampilannya, dan aku dengan penampilan plin-planku ini.
Aku duduk di depan laptopku, sambil mendengarkan lagu Adelle All aku Ask yang tiba-tiba saja jadi lagu favoritku saat ini. Aku merasa kamu sungguh ada di sampingku, sedang memperhatikanku dengan mata bulatmu, seperti yang kau lakukan padaku beberapa minggu lalu sebelum perpisahan kita. Aku duduk di ruang tamu rumahku sambil menatap ke luar rumah yang saat ini sedang gerimis, entah mengapa awan seakan mengerti kesedihanku dan ikut bersedih bersamaku. Sayang, sungguh aku lelah menangisi kepergianmu. Sungguh aku ingin mengakhiri kesedihan ini.
Dua hari yang lalu kamu menghubungiku kembali melalui pesan singkat. Kamu menanyakan kebarku, menanyakan apakah aku baik-baik saja. Kamu gila?! Apakah ada seseorang yang akan baik-baik saja saat ditinggal pergi seseorang yang ia sayangi? Kamu menghubungiku karena kamu tahu dari temanmu bahwa aku lagi lagi menangisi kepergianmu. Kamu berkata, bahwa aku tak perlu menangisi kepergianmu. Aku tak perlu menangisi sosok sepertimu. Kamu tak akan pernah tahu betapa kamu sudah membuatku hancur seperti saat ini. Kamu bertanya, se-spesial apakah kamu di mataku. Se-spesial apa? Sungguh, aku pun tak tahu jawaban atas pertanyaanmu. Aku tak tahu bagaimana menjelaskan sosokmu di mataku. Yang aku tahu, kamu datang memberikan warna baru dalam hidupku dan pergi merubah warna itu menjadi kelabu.
Kamu menghubungiku atas dasar rasa kasihan karena kamu tahu saat ini aku sangat hancur, berantakan. Sungguh, aku tak butuh rasa belas kasihanmu. Rasa belas kasihan yang kau jadikan alasan utama untuk mengubah keadaan ini. Yang aku butuhkan saat ini hanyalah bertemu kamu, meluapkan segala kesedihan, emosi, rindu. Aku hanya ingin melihat senyummu yang selalu membuatku bahagia. Melihat tas punggungmu yang tak pernah lepas kau bawa saat pertemuan kita. Aku hanya ingin melihatmu memakai kemeja dan mencium wangi tubuhmu yang menjadi pelengkap dirimu. Aku hanya ingin memelukmu. Aku hanya ingin menangis di pundakmu yang mungkin saja bisa melepaskan beban yang selama ini menghimpit perasaanku dan sering kali membuat sesak.
Sungguh, aku rindu pembicaraan kita. Aku rindu caramu tertawa. Aku rindu perasaan menunggumu membalas pesan singkatku. Aku rindu melihat namamu yang ku jadikan paling atas dalam urutan pesanku. Namun saat ini, jangankan berbicara denganmu, bahkan aku saja tak tahu bagaimana memulai percakapan denganmu. Aku ingin menghubungimu lebih dulu. Tapi aku tak ingin mengganggumu. Aku tak ingin pesan dariku menjadi perusak harimu. Aku ingin tahu, apakah kamu juga merasakan perasaan yang sama denganku? Atau bahkan kamu bahagia dengan perpisahan kita karena kita berbeda?
Saat ini terdengar adzan salat ashar. Biasanya kamu selalu mengingatkanku untuk salat walaupun aku tahu kamu hanya sekedar tahu waktu salat. Kamu ingin tahu satu hal tentangku? Aku selalu menyebutkan namamu dalam doaku dan memintamu pada Tuhanku. Aku tak tahu lagi bagaimana caranya melupakanmu dan mengusir namamu dalam pikiranku. Aku selalu meminta pada Tuhanku untuk menghilangkan perasaan ini. Tapi yang terjadi perasaan ini semakin dalam. Rasa sakit kehilangan ini semakin membekas. Lagu Adelle All aku Ask masih mengalun indah di laptopku. Pada lirik Tiba-tiba saja pipiku basah entah oleh apa. Jangan paksa aku mengaku bahwa ini adalah air mata kesedihanku. Ini adalah air mata kerinduanku padamu. Iya, aku rindu kamu. Sangat rindu.
Cerpen Karangan: Desy Widiayanti Azahra
Rasanya sulit untuk mengutarakan semua isi hati. Secara kalau mau dilihat lebih umum dan kasatmata, memang kita berdua ada di jalan yang tidak benar dengan hubungan yang bisa dikatakan “terlarang”. Apa kita berada di jalan yang salah? Salah? Entahlah, Aku masih belum cukup berani untuk mengakuinya dengan lantang.. Tapi sejujurnya aku tidak bisa terus membohongi hati dan berlaku seperti tidak ada perasaan apa pun terhadap kamu. Kamu orang yang selama ini tertanam di benakku dan hanyut terbawa waktu. Sampai akhirnya waktu cepat sekali bergulir dan tiba-tiba sekarang kita dipertemukan kembali dengan status dan keadaan yang serba sulit tanpa bisa dengan bebas memilih lagi.
Seandainya Tuhan memberiku satu kesempatan untuk meminta, aku hanya berkeinginan memutar kembali waktu 5 tahun lalu dan diberi kemudahan untuk bertemu denganmu. Ya, itu saja permintaanku. Mungkin banyak orang berkata bodoh! Mungkin kebanyakan orang akan meminta harta yang berlimpah, tahta yang tinggi, atau mungkin meminta wanita cantik atau lelaki tampan untuk dijadikan pendamping hidup, bila diberi satu permintaan. Tapi maaf, itu sepertinya tidak berlaku di aku. Aku hanya meminta “kamu” yang menjadi sumber kebahagiaan utama untukku. Ya, kelihatannya simple. Aku tidak meminta hal yang muluk-muluk dalam hidup ini. Tapi kenapa jika dikatakan simple, kita tak juga diberi kesempatan untuk bertemu selama 14 tahun ini? Apalagi 14 tahun bukan waktu yang sebentar. Ya, berarti tidak se-simple yang kita bayangkan kan? Menurutku, kamu memang lebih dari sekedar harta dan tahta. Kamu segalanya bagiku untuk mendapatkan kebahagiaan.
Sulit rasanya untuk bisa merubah keadaan yang aku dan kamu miliki saat ini. Apalagi dengan “status” kita yang rasanya hampir satu Planet tahu siapa pasangan kita sekarang. Siapa yang seharusnya selalu ada di samping kita dan siapa yang seharusnya jadi pendamping yang menemani kita ke mana pun kita pergi, agar dianggap “pantas dan layak” oleh semua makhluk Planet ini. Karena kabar buruknya adalah yang terjadi di Planet kita bahwa manusia hidup berdasarkan pandangan dan asumsi orang lain. Jadi kita diwajibkan untuk berlaku sesuai dengan aturan dan pandangan yang “baik” secara umum menurut orang lain tanpa peduli dengan kata hati dan perasaan yang manusia miliki. Tidak ada alasan dan tidak ada cerita yang menurut mereka benar dengan jalan yang kita alami saat ini.
Bukan aku tidak bersyukur. Bukan pula aku tidak bisa menerima keadaan. Aku pun terus berusaha bersahabat dengan keadaan. Berusaha dan berusaha. Sampai pada batas waktu yang tidak ditentukan lamanya. Aku bersyukur dengan apa yang aku miliki saat ini, aku bersyukur memiliki suami dan keluarga yang aku punyai saat ini yang telah Tuhan anugerahkan. Yang jadi permasalahan adalah kamu sosok yang “pernah” aku impikan. Kamu bukan sosok pendatang baru yang tiba-tiba mengisi kekosongan hati dengan menawarkan sejuta puisi indah dan kenyamanan hati. Kamu orang lama dari masa laluku yang “pernah” aku cintai walau dengan kadar cinta anak SMP.
Pernah aku mencarimu. Pernah aku memipikanmu. Pernah aku mengingatmu dulu. Tapi seiring berjalannya waktu, tak juga aku temukan tanda-tanda keberadaanmu sedikit pun. Beberapa waktu lalu aku pernah berusaha melupakanmu. Aku berharap dengan lost contact dan menghapus semua kontak dan kenangan bersamamu adalah cara yang jitu untuk dapat membantuku sedikit bisa melepaskan dan menerima keadaan sekarang dan berusaha menjalani hidup tanpa kamu.. Ya.. tanpa kamu! Tapi ternyata itu merupakan hal yang tersulit dalam hidupku. Apalagi ini berhubungan dengan hati.
Telah banyak problem yang ku lalui sampai 28 tahun usiaku saat ini. Dan salah satu hal yang terberat adalah melupakan dan tidak berhubungan denganmu lagi setelah 14 tahun kita tak bertemu sama sekali. Ternyata tidak semudah itu melupakanmu. Suatu anugerah terbesar bisa berkomunikasi, berbagi cerita dan tertawa bersamamu kembali setelah 14 tahun berlalu dan rasanya tidak semudah itu aku bisa berlalu pergi “lagi” melepaskanmu. Kalau Tuhan memberikan satu permintaan jelas aku akan memohon memutar kembali waktu kembali ke 5 tahun lalu dan diberi kemudahan untuk bertemu denganmu. Ya,itu saja permintaanku.. So simple, Right?
Tapi kalau itu terlalu sulit, aku hanya meminta diberikan jalan yang terbaik untukmu dan untukku dalam menjalani hidup. Kalau memang kita tidak berjodoh, mohon dapat diberikan kelegaan hati untuk tidak menyesali apa yang telah terjadi. Karena aku tidak akan menyesali kehadiranmu kembali setelah 14 tahun lalu, walaupun dengan jalan hidup yang telah kita pilih masing-masing saat ini. Mungkin saja kamu jodoh yang tertunda yang kelak akan menjadi “Imam”-ku di waktu dan kesempatan yang lebih tepat. Nanti.
Saat ini aku ingin sekali duduk di sebelahmu, menatap indah mata hitammu, menceritakan tentang kisah kita menurut sudut pandangku. Jika kau mengatakan ini adalah pembenaran diriku atau kebohongan, aku tak peduli. Hanya ini yang bisa mengusir rasa rinduku akan hadirmu. Semoga kau tak lupa akan pertemuan kita dua tahun yang lalu. Aku tahu kau adalah orang yang sering melupakan apa yang terjadi, namun untuk hal ini aku berharap kau mengingatnya walau, kita sudah tidak berada di wilayah yang sama. Dua tahun yang lalu aku bertemu denganmu di acara bakti sosial, di rumah adat.
Kau berdiri di depan rumah adat bersama senyummu. “Dia Areta, dia sangat ramah, cantik, dan juga cerdas,” pernyataan itu sering ku dengar dari teman sebayaku, dan itu memang benar. Tak sulit untuk mengetahui tentang kepribadianmu apalagi mengajakmu bicara. Saat kau dikenalkan seseorang denganku kau sangat antusias, menanggapi dengan senyum, bahkan kau tak segan membagikan nomor ponselmu kepada aku dan teman-temanku.
Dua tahun berlalu tepat di malam natal tahun lalu aku melihatmu di teras gereja masih dengan sebuah senyuman indah mengunakan kostum peri santaclos dan menenteng sebuah keranjang yang berisi permen. Kau tersenyum ramah, membagikan permen dan mengucapkan selamat natal kepada anak-anak yang datang meminta foto kepada santaclos atau hanya ingin menarik janggut putih santaclos. Kau tetap tersenyum. Gerimis mulai turun kala itu, aku bergegas menuju parkiran tanpa memandang sekeliling. Aku berlari. Tanpa ku sadari aku menyenggol bahumu. Kau juga berlari dari gerimis yang turun pada malam itu. Permen-permenmu berserakan. Kau jongkok dan mulai memunguti permen itu aku juga melakukan hal yang sama. “Maaf,” ujarmu sambil tersenyum. Aku sejenak mematung menatap senyumanmu yang samar di tengah kegelapan malam. Aku tak dapat berbicara, aku hanya mengangguk dan menyerahkan keranjang itu kepadamu.
Kau ingat Areta, tanganku menyentuh tanganmu kala itu, dan ada perasaan yang indah mengalir di batinku kala itu. Kau beranjak. Namun kau masih sempat memberiku dua buah permen tangkai dan tersenyum padaku, “Selamat natal. Angara,” sepertinya kau ragu menyebut namaku, dan aku tak tahu apa yang mendasari rasa bahagiaku saat kau mengingat namaku. Semenjak itu juga aku mulai menanyakan kabarmu. Melalui percakapan-percakapan renyah dan mendadak hari-hariku menjadi memikirkanmu. Kau mengisi waktu luangku ada di setiap pagi, siang pagi, dan malam. Awalnya aku menganggap semua ini basa-basi sama seperti kau menyapa teman-temanku. Namun seiring berjalannya waktu anggapanku padamu sirna. Kita mulai mengenal satu sama lain, mengisi hari-hari kita dengan percakapan-percakapan hangat.
Kau sering menungguku di teras gereja, kita mengikuti misa kudus bersama-sama. Kita duduk bersebelahan di kursi bagian tengah di gereja, aku suka melihatmu saat menyingkirkan rambut hitam yang menutupi matamu. Suara merdumu saat menyanyikan madah pujian gereja selalu terngiang di telingaku sepanjang pagi. Seperti biasanya aku tak pernah berbicara banyak yang bisa aku lakukan hanya mengetik pertanyaan di layar handphoneku dan menunjukkannya kepadamu. Aku takut kau tak menyukai suara beratku. Aku hanya bisa memandangimu dan mematung membiarkan rasa ini mengalir.
Pernah suatu ketika aku terlambat datang untuk mengikuti misa. Aku juga sudah beranggapan kau telah masuk ke dalam gereja dan duduk di sana dengan posisi duduk yang anggun dan penuh rasa khusyuk. Namun pemikiranku bertolak belakang dengan kenyataan, kau masih menungguku. Tapi tanpa senyuman. Yang tersirat di wajahmu hanya kekhawatiran. Saat aku tampil di hadapanmu barulah senyuman indah itu tercipta, yang berbeda artinya dari senyum-senyum sebelumnya. Kau menggandeng tanganku. Jujur rasanya aku sangat bahagia saat melihat senyum manismu dan perasaan itu terasa semakin kental saat kau menggandeng tanganku.
Areta, apa kau pernah mendengar pepatah yang berbunyi, “Semakin tinggi pohon tumbuh semakin kuat juga angin yang menerpanya,” itu terjadi padaku. Saat aku dan kau semakin dekat kita sering jalan bersama, mengikuti misa kudus bersama, bahkan belajar bersama walaupun kita siswa SMA yang beda sekolah. Semakin akrab kita semakin banyak juga orang yang menghujat kita. Teman-temanku yang juga menyukaimu sering menghujatku karena kedekatan kita. Mereka juga tidak segan memberitahukan kelemahanku dan sisi buruku padamu. Hal ini aku ketahui saat aku memegang handphonemu dan membaca chatmu dengan teman-temanku, saat misa kudus usai. Aku awalnya takut kau berubah seperti gadis biasanya. Tapi lagi-lagi Areta dugaanku salah.
Kau tidak percaya akan ucapan mereka, kau keukeuh dengan pendirianmu. Kini aku yang terombang-ambing angin itu Areta. Aku takut kau tak bahagia dekat denganku. Karena dekat denganku kau dibicarakan orang, padahal gadis seramahmu tak pantas mendapatkan itu. Kata-kata teman sekelasku meracuni otakku. Mereka mengatakan kau tersiksa denganku. Setelah ku renungkan itu memang benar Areta. Areta kau gadis yang ramah, cantik, cerdas, dan memiliki suara merdu, aku mengekangmu dengan keakraban kita, seharusnya kau mendapat orang yang lebih daripada aku Areta. Kau mungkin mengecap aku egois kala aku menyampaikan itu di ujung jembatan menuju rumah saat pulang dari acara bakti sosial, tapi percayalah Areta aku tak ingin menyakitimu.
“Kenapa kau meminta agar kita menjaga jarak Angara. Apa kau malu berteman dan pergi bersama denganku?” pertanyaan itu kau ucapkan dengan wajah lesu. Pertanyaan itu membuat dadaku sesak, andai saja kau tahu Areta betapa aku menyayangimu saat itu, tapi bagiku kebahagiaanmu lebih penting daripada perasaanku.
“Kau orang yang terlalu baik untuk menjadi teman misaku atau menjadi teman yang mengerjakan tugas sekolahku.” aku tak mampu menatap matamu, aku mengalihkan pandanganku kepada matahari yang mulai menurun kala itu.
Kau tersenyum dan mengatakan, “Benarkah,” mataku membulat saat mendengar kau mengucapkan itu, “Jadi aku harus apa Angara?” aku membisu mendengar pertanyaanmu. Kau yang tak sabar menunggu jawabanku mengambil keputusan sepihak. “Kau mau agar aku tak menjadi guru lesmu, temanmu untuk berpergian? Itu bisa kau lakukan,” jawabmu dengan nada lantang, setelah itu kesunyian tercipta. “Aku bisa melakukan semua itu,” nadamu berubah drastis, dan itu membuat dadakku semakin sesak, nuraniku meneriakkan akan persaanku yang sebenarnya tapi mulutku enggan mengucapkannya.
“Iya Areta aku menginginkan itu,” sekuat tenaga aku menahan emosiku.
“Baik akan ku lakukan, tapi Angara aku tak bisa membiarkanmu tidak mengikuti misa kudus, aku akan tetap menunggumu di teras gereja, seperti biasa. Aku juga akan memberikan kabar seperti biasa kepadamu,” aku menggenggam tanganku erat saat mendengar kalimatmu.
“Kenapa?” tanyaku dengan nada sedingin mungkin agar kau bisa tersakiti dan pergi meninggalkanku bersama orang yang lebih baik. “Karena aku sudah terbiasa dengamu Angara,” kau ucapkan kalimat itu dengan nada ceria dan senyuman indah.
Aku mulai berperang dengan naruni dan otakku, naruniku mengatakan aku sangat menyayangimu, tapi otakku mencoba menerka rasa bersalah yang akan akan ku rasakan saat membiarkan keakraban ini terjalin di antara kita semakin dalam. Aku mulai mengurangi mengirimkan pesan kepadamu, aku mulai merubah cara berbicaraku, semua ku lakukan agar kau dapat melupakanku. Dan lagi-lagi Areta, pemikiranku salah kau tetap saja keukeuh dengan pendirianmu. Jika aku tak membalas pesanmu, kau megirimkan pesan suara kepadamu, “Mungkin kau lelah sehingga tak mampu mengetik kata-kata untukku, jaga kesehatanmu Angara, aku harap kau mendengarkan suaraku, tak usah payah membalasnya bagiku cukup kau mendengarnya aku telah bahagia,” itu kata-kata yang selalu kau kirimkan saat malam menyapa. Hatiku semakin melebur Areta. Seandainya kau tahu betapa besarnya perasaan ini Areta.
Selama ini kita hanya berbicara tentang masalah masalah pribadi kita, hobi, orangtua atau rencana bakti sosial. Aku ingin sekali menanyakan sesuatu yang telah lama ku simpan di otakku. Sebenarnya pertanyaan ini muncul saat aku duduk di sebelahmu, saat misa kudus di gereja. Kau memejamkan matamu dan berapa kali kau menyingkirkan rambut hitam yang menutupi matamu. Aku takut kau hanya menganggap ini sebagai percakapan renyah yang sering kita lakukan atau gombalan semata. Ini adalah perasanku Areta. Aku sangat bahagia saat bersamamu, aku sangat nyaman jika duduk di sebelahmu, hari-hari ku terasa berwarna tak lagi abu-abu.
Dan ku deskripsikan semua rasa itu cinta Areta. Salahkah aku Areta? Apa kau juga merasakan hal yang sama Areta? Semua pertanyaan itu ku pendam di hatiku. Pertanyaan ini tak penting, yang terpenting bagaimana kau mendapatkan cinta yang lebih membuatmu nyaman, bisa lebih membahagiakanmu, atau lebih membuat harimu berwarna. Aku mulai tak mempedulikan pesan-pesan dan pesan suara yang kau kirimkan kepadaku. Aku tak lagi pernah datang ke gereja saat misa kudus berlangsung. Apa saat itu kau masih menunggu balasan pesanku Areta, apa kau masih menunggu di depan gereja.
Bagiku ini yang terbaik Areta. begitu juga pendapat teman-temanku. Mereka mendukungku untuk menjaga jarak kita Areta, bahkan mereka mencarikanku teman perempuan yang bisa menjadi teman mengerjakan tugas sekolahku, teman yang membalasi pesan–pesanku, juga menemaniku berpergian. Namanya Sari. Hanya dua minggu aku mengenalnya, perlahan aku mulai menghapus agendaku denganmu, kala itu pasti kau mengecapku pengkhianat, lelaki kurang ajar, pengecut. Jujur aku lega saat kau mampu mengatakan kata-kata itu, berarti kebencianmu telah tumbuh kepadaku saat kau telah membenciku, kau bisa melupakanku dan bisa mencari orang yang lebih baik dariku. Maaf atas pengkhianatan ini Areta.
Aku menjalani hubungan dengan Sari, maaf aku tak pernah memberitahukanmu tentang Sari, maaf karena aku tak bisa misa bersamamu lagi. Dulu kau pernah mengatakan kita bisa karena biasa. Awalnya aku menganggap itu kalimat sponsor, tapi ini mengingatkanku pada masa-masa aku dan kau sering jalan bersama aku rindu akan kebiasaan kita Areta. Hubunganku dengan Sari berhasil menghentikan pesan-pesan dan pesan suara yang kau kirim setiap pagi, siang, dan malam. Awalnya aku bahagia. Namun rasa rindu aku pada dirimu membuatku memberanikan diri datang di hari minggu pagi saat itu.
Aku hanya ingin melihat kau menyingkirkan rambut hitammu, atau melihat senyum indah yang menyejukkan hatiku. Kau masih berdiri di tepi teras gereja. Tapi aku tahu kau tak menunggu seseorang, senyuman hadir di wajahmu kau berbicara dengan pria yang sering bersamamu dulu, aku ingat lelaki itu adalah lelaki yang mengenakan kostum santaclos saat malam natal, kau juga pernah menyelipkan namanya di percakapan kita tapi aku tak lagi mengingat namanya. Kau tertawa lepas bersamanya, entah apa yang diceritakan santaclos gadungan itu, sehingga kau dapat tertawa lepas seperti itu. Sebelumnya aku tak pernah tertawa seperti itu saat bersamamu. Aku tak tahu rasa apa yang mengganjal hatiku, apakah bahagia karena kau dapat tertawa bersama atau sedih karena kau telah bersamanya.
Kau dan santaclus itu duduk di dekat pintu ke luar. Aku tahu itu bukan kebiasaanmu, aku yang duduk dari kejauhan memadangimu yang duduk gelisah, tak ada lagi senyuman di wajahmu, sesekali kau melirik ponselmu saat misa berlangsung, itu juga bukan kebiasaanmu. Aku melirik ponselku. Ternyata kau mengirimkan pesan untukku. Dan itu juga bukan kebiasaanmu, mengirim pesan saat misa berlangsung. Saat aku mengetahui santaclos palsu itu menggantikan tempatku, aku tak lagi datang ke gereja lagi. Aku mulai belajar mencintai Sari. Aku tak lagi malu-malu mengenalkannya kepada teman-teman bahkan keluargaku. Aku tahu kau juga mengetahui kedekatan kami saat itu. Sebuah pesan suara sampai di ponselku saat malam sepi menyapa.
“Apa kabar Angara? Pasti kabarmu baik kan? Aku bahagia saat mendengar hubunganmu dengan Sari.” napasmu tersengal saat itu, aku mengencangkan volume ponselku.
“Kapan-kapan kau harus mengenalkannya padaku, semoga kau dan dia langgeng,” suaramu semakin lirih.
“Kalau kau ada waktu bisakah, kau menulis pesan untukku, aku sangat merindukan pesan-pesanmu. Karena aku telah terbiasa denganmu Angara,” aku kembali berperang dengan batinku saat mendengar suaramu, senyuman indah milikmu menghantui mimpiku malam itu.
Sari tiba-tiba berubah setelah mendengar pesan suara yang selalu ku simpan di daftar pemutaran suara di ponselku, aku selalu menyimpan pesan suaramu, karena aku takut suatu saat aku lupa akan suara indahmu. Dia menanyakan hubungan aku dan kau Areta. Aku menjawab dengan lantang kita tak lebih sebatas teman. Tetapi saat dia menanyakan apa perasaanku padamu, aku bisu dan mematung. Dia menggengnggam tanganku dan menatap mataku.
“Kak Anga, kenapa kakak tega berbuat seperti ini?” umur Sari lebih muda daripadaku untuk itu ia memanggilku kakak.
“Maaf Sari aku tak bermaksud menyakitimu,” ucapku lirih.
“Aku tak merasa tersakiti kakak, jujur aku menganggap kakak hanya sahabatku selama ini, yang harus kakak khawatirkan adalah perasaan Areta,”
Aku terkejut mendengar perkataan Sari, “Dia sangat mencintaimu kakak, aku bisa mengetahui semua itu dari nada bicaranya,”
Saat itu aku sadar bahwa aku egois dan tak pernah peka dengan perasaanmu Areta. Sari juga yang menjelaskan perasaanmu yang sebenarnya dari pesan pesan suara yang kau kirim selama ini. Kau memang selalu menyelipkan teka-teki di pesanmu. Kecerdasanmu membuatku tak bisa mengartikan itu semua. Setelah Sari mengucapkan itu mata hati terbuka, aku memberanikan diri menanyakan pertanyaan yang selama ini ku simpan dalam batinku. Aku mengikuti misa kudus pada hari minggu. Sayangnya aku terlambat dan tak mendapat kursi di dalam gereja. Aku duduk di luar, sambil mengamatimu. Tak sulit mencari di mana keberadaanmu. Kau duduk di dekat pintu. Aku selalu memperhatikanmu saat misa berlangsung.
Setelah misa usai, aku menghampirimu. Aku menemukanmu sedang berlutut dan berdoa kepada Tuhan, air matamu menetes kala kau berdoa. Aku tak tahu apa yang kau minta kepada Tuhan saat itu. Yang pasti aku sangat merasa bersalah saat ari matamu terjatuh Areta, aku merasa tak bisa menjagamu sehingga kau meneteskan air mata. Aku juga sujud dan mulai berdoa kepada Tuhan. Saat itu aku meminta agar Tuhan mengabulkan doamu dan menghentikan tangisanmu. Aku tak perlu apa pun sekarang Tuhan aku hanya ingin bersamanya dan melihat senyum manisnya. “Angara,” suara itu terdengar serempak saat aku mengakhiri doaku. Kau tahu Tuhan mengabulkan doaku. Aku tersenyum memandangimu yang buru-buru menghapus air matamu.
“Apa yang kau lakukan?” tanyamu.
“Meminta agar Tuhan mengabulkan permohonanmu dan menghentikan tangisanmu.” kau tertawa lepas sama seperti kau tertawa bersama santaclos palsu itu.
Aku mengantarkanmu pulang. Aku menjelaskan bahwa aku dan Sari tidak bersama lagi. Aku menjawab antusias. Tepat di ujung jembatan aku menghentikan motorku dan mulai memberitahukan perasaanku. Seperti biasa kau duduk di pagar pembatas jembatan itu dan memandangi arus sungai, “Areta maaf karena aku sudah membuatmu terluka, maaf karena keegoisanku,” kau mengerutkan dahimu, mungkin kau bertanya-tanya apa sebenarnya yang ingin aku katakan. “Kau ingat Aret, saat kita bertemu di teras gereja saat malam natal itu?” kau mengangguk dan tersenyum mencoba mengingat kenangan itu. “Saat itu juga. Aku sangat bahagia saat bersamamu, aku sangat nyaman jika duduk di sebelahmu, hari-hariku terasa berwarna tak lagi abu-abu, dan aku sadar aku mencintaimu Areta,” aku menatap dalam dalam mata indahmu. Kau tersenyum.
Senyuman tulus seperti dahulu, “Lalu aku harus apa Angra?” pertanyaan itu membuat hatiku remuk redam.
“Maksudku apa aku juga harus menanggapi perasanmu Angara,” kau menggenggam tanganku yang telah dingin karena keringat. Aku membisu, mematung memendangimu.
“Aku juga mencitaimu, aku mencintaimu saat aku terus menunggumu di teras gereja, aku merasa sangat bahagia bisa berbicara denganmu Angara,”
Kau tersenyum masih saat itu, lebih tulus dan lebar daripada senyuman saat aku datang terlambat dulu. Aku tahu harusnya pertanyaan ini ku ungkapkan sejak dulu. Seharusnya aku tak harus mempercayai kata-kata teman-temanku. Aku harusnya percaya pada nuraniku saja Areta. Maaf karena pernah menyakitimu, aku berjanji Areta semenjak pernyataan di ujung jembatan itu ku nyatakan aku ingin selalu menjadi warna di kehidupanmu, aku ingin bersamamu.
Kau ingat masa-masa itu Areta. 4 bulan yang lalu telah berlalu. Aku harap kau tak melupakannya meski kita ada di pulau yang berbeda sekarang. Aku ingin kau cepat-cepat mengakhiri pertukaran pelajar itu dan pulang ke mari. Aku rindu akan senyummu, rindu akan caramu menyingkirkan rambut yang menutupi matamu, ku rindu menatap senja di jembatan seperti yang biasa kita lakukan dulu. Terkadang keramahan, kecerdasan, dan kecantikanmu, membuat hubungan kita jauh Areta. Tapi aku percaya kau juga merindukanku di sana. Areta kau sangat merindukanmu dan sangat mencintaimu, dan aku juga percaya kau tak akan mencari sinterklos palsu di sana.

Cerpen untuk seseorang yang selalu menemaniku dan mengertiku. Setelah aku menulis cerpen ini aku bisa mengerti bagaimana perasaanya selama ini. Terima kasih atas hari hari indah dulu, terima kasih karena kau mau misa bersamaku, terima kasih karena kau mau membalas pesan-pesanku. Dan juga terima kasih atas secangkir kopi yang pernah kau beri dulu.
“Duaaaaarrrrr.” suara gemuruh petir yang diiringi dengan derasnya hujan malam ini membuat tak terdengarnya isak tangis Salsa di dalam kamar. Ia tak percaya bahwa perbincangan dengan orangtuanya tadi membawa petaka baginya, siap atau tidak siap ia harus terima dengan keputusan kedua orangtuanya bahwa setelah tamat SMA ini Ia tak dapat melanjutkan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi yakni ke Perguruan Tinggi karena himpitan ekonomi keluarga.
Ia sadar bahwa kondisi ekonomi orangtuanya sangat memprihatinkan, ayahnya hanya seorang tukang ojek dan ibunya hanya seorang pencuci baju keliling yang pendapatan dari kedua orangtuanya bila digabungkan hanya cukup untuk makan sehari-hari dan untuk membayar uang kontrakan rumah saja, ia pun sadar bahwa ia bisa sekolah sampai ke jenjang SMA karena adanya dana BOS, dan dia juga sadar tidak sedikit biaya yang diperlukan untuk bisa kuliah. Maka mau atau tidak mau, siap atau tidak siap, Salsa harus bisa menerima kenyataan pahit ini.
Keesokan harinya Salsa datang ke sekolah dengan mata sembab karena ia menangis semalaman, teman-temannya pun pada bergerumul mendekati Salsa, mereka bertanya satu sama lain, ada apa dengan Salsa? Salsa memang bukan siswa yang pintar yang selalu mendapat juara kelas, namun ia salah satu siswa yang terkenal dengan keramahtamahaannya dan sifat humorisnya, wajar saja teman-temannya keheranan melihat sang periang ini tiba-tiba berwajah murung tanpa gairah. “Salsa, mata kamu sembab, kamu kenapa?” tanya Gita dengan penuh kecemasan.
Namun Salsa masih saja membisu dan tak menggubris pertanyaan sahabat dekatnya itu. “Salsa, kamu kalau ada masalah cerita dong, jangan dipendam sendirian, mungkin aku bisa bantu atau bisa kasih solusi buat kamu, udah kamu jangan nangis lagi, jangan terlalu memanjakan rasa sedih, menangis tak akan menyelesaikan masalah.” Cetus Gita memotivasi Salsa sambil menyeka air mata Salsa yang membanjiri pipi cabinya. Merk merk
“Aku sedih,” lirih Salsa dengan lembut kepada sahabatnya, Gita.
“Aku tak bisa kuliah setelah tamat SMA ini, karena himpitan ekonomi keluargaku, yaaa… kamu tahu sendiri kan bagaimana kondisi keluarga aku, impossible aku bisa kuliah. Berharap SNMPTN dan bidikmisi? itu jauh lebih impossible karena ya kamu tahu sendiri, aku orangnya gimana, nilaiku juga naik turun gunung, rasanya tak ada lagi harapanku untuk bisa mewujudkan impianku yang setinggi langit itu. Sudahlah aku miskin, bodoh pula.” Curhat Salsa kepada Gita sambil memegangi kepalanya yang sudah terasa pusing.
“Gita, kamu inget gak kata-kata paling mutakhir yang pernah dilontarkan miss NH apa, beliau bilang, dimana ada kemauan di situ ada jalan. Kesuksesan bukanlah milik mereka yang punya banyak uang atau kesukesan bukanlah milik mereka yang pintar, kesuksesan milik semua orang yang mau berusaha mencapainya. Ada kok orang pintar namun tak berkeinginan untuk sukses sehingga ia tak jadi apa-apa, ada juga orang yang biasa-biasa aja namun karena keuletan dan kegigihannya dalam berusaha akhirnya dia bisa sukses. Aku yakin, kamu pasti bisa sukses, asalkan kamu mau berusaha, berusaha dan berusaha, dan jangan lupa juga untuk berdoa. Semangat sahabatku.” Cetus Gita kembali memotivasi Salsa dengan menepuk-nepuk pundaknya.
Hari demi hari dan waktu demi waktu pun berlalu begitu cepat, tidak terasa Ujian Nasioanl telah dilaluinya, dan hari ini adalah hari yang paling ditunggu-tunggu oleh seluruh peserta Ujian Nasional. Ya, hari ini adalah hari akan diumumkannya hasil Ujian Nasional bagi seluruh kelas XII. Sudah menjadi tradisi sekolah, bahwa surat pengumuman kelulusan diambil langsung oleh orangtua dari siswa. Akhirnya ayah Salsa pun datang ke sekolah tempat Salsa menimba ilmu untuk mengambil surat pengumuman kelulusan Ujian Nasional. Salsa yang berada di rumah sudah pasti deg-degan menanti surat pengumuman tersebut.
“Assalamualaikum.” terdengar suara ayah Salsa yang telah tiba di rumah dari sekolah untuk mengambil surat pengumuman tersebut. Dengan tidak sabarnya, Salsa langsung meminta ayahnya untuk segera membuka dan membacakan isi surat tersebut.
“Alhamdulillah.” teriak Salsa mendengar bahwa ia telah LULUS.
Kini langkah baru pun telah direncanakannya. Mengingat ia tak mungkin lulus SNMPTN dan bidikmisi, dan mengingat kondisi orangtuanya yang kian menua serta tak mungkin sanggup untuk menguliahkannya membuat Salsa harus mengambil langkah bijak untuk bisa menyukseskan dirinya tanpa harus merepotkan dan membebani kedua malaikatnya itu. “Nak, maafkan Ayah dan Ibu ndak bisa menguliahkanmu seperti kawan-kawanmu yang lain.” lirih ayah Salsa sambil mengelus rambut putri semata wayangnya itu.
“Ayah, kesuksesanku tidak ditentukan dari seberapa tinggi pendidikanku, namun kesuksesanku ditentukan dari seberapa ridho Ayah dan Ibu akan kesuksesanku. Aku tak butuh kalian menguliahkanku, aku hanya butuh kalian mendoakanku saja Ayah, Ibu. Setelah ini aku akan pergi ke kota, doakan anakmu ini Yah, Bu.” jawab Salsa dengan penuh semangat.
Dua minggu setelah pengumuman itu, Salsa pergi ke kota untuk mencari pekerjaan. Mencari pekerjaan bukanlah hal yang mudah, butuh proses yang panjang, namun usahanya belum membuahkan hasil, akhirnya ia memutuskan untuk bekerja apa saja asalkan halal. Mulai dari ia menjadi seorang pencuci pakaian, tukang sapu, tukang cuci piring, pengasuh, semua Ia lakukan untuk mendapatkan income agar ia dapat menghidupi dirinya dan mengirim uang kepada orangtuanya di kampung. Sampai suatu hari ia mendapat tawaran bekerja sebagai kasir di sebuah supermarket.
Ia bekerja di pagi hari hingga sore hari saja, sehingga ia memanfaatkan waktu malamnya untuk kuliah di sebuah Perguruan Tinggi di kota tempat ia bekerja, ia mengambil jurusan manajemen di fakultas ekonomi. Tidak seperti masa-masa SMA-nya yang biasa-biasa saja, kali ini Salsa menjadi mahasiswi terbaik tingkat fakultas, sehingga banyak perusahan-perusahaan yang menawarkan pekerjaan kepada Salsa seusai lulus wisuda nantinya. Ia tak ingin mengkhianati usahanya yang sangat ingin dapat kuliah. Ia kuliah tanpa sepengetahuan orangtuanya, karena ia tak pernah menceritakan perjalanan hidupnya di kota perantauan kepada ayah dan ibunya. Karena setiap kali mereka bertanya tentang pekerjaan Salsa, Salsa selalu menjawab, “Ayah dan Ibu jangan khawatir, semua yang Salsa dapatkan itu hasil dari keringat yang halal kok.”
Tidak terasa 5 tahun telah berlalu, maka tibalah puncak kesuksesan Salsa datang. Ia wisuda. Namun 3 hari sebelum ia wisuda, Ia telah mengabari orangtuanya tentang berita bahagia ini. Dari kejauhan tampaklah sepasang malaikat yang kian menua berdiri di bawah pohon rindang yang tampaknya sedang kebingungan, mereka ialah orangtua Salsa. Salsa berlari menghampiri dua malaikatnya, “Ayah.. ibu!” teriak Salsa sambil menahan haru. Sesampainya ia di hadapan sepasang malaikat itu, ia langsung tersungkur bersujud kepada ayah dan ibunya, meminta maaf karena tak memberitahu mereka bahwa ia di perantauan ini bukan sekedar bekerja, namun juga menimba ilmu, ia juga jarang memberi kabar kepada mereka.
“Ayah, Ibu.. this is a gift for you, ini adalah hadiah untuk kalian, hadiah atas doa dan dukungan kalian, hadiah atas jerih payah kalian membesarkanku dan membahagiakanku, Ayah, Ibu.. kini giliranku untuk membahagiakan kalian, aku akan melakukan apa saja untuk membuat Ayah dan Ibu bahagia, aku akan mendapatkan pekerjaan yang lebih layak, sekarang Ayah tak perlu lagi menjadi tukang ojek dan Ibu tak perlu lagi menjadi tukang cuci keliling, ikutlah bersamaku Yah, Bu.” kata Salsa sambil memeluk dan mencium dua malaikatnya.
Usaha memang tidak pernah mengkhianati hasil. Wisuda pun selesai, Salsa kini tak lagi menjadi tukang sapu atau kasir supermarket, kini Ia telah menjadi seorang manajer di salah satu perusahaan terbesar di kota perantauannya itu. Kesuksesan yang ia capai mengubah hidupnya, namun tidak dengan sifat keramahtamahannya. Kini Salsa beserta kedua orangtuanya tak tinggal lagi di sebuah rumah kontrakan, namun tinggal di sebuah perumahan elit di kota itu. Kekayaan yang ia miliki, tak menjadikannya sombong atau lupa daratan, hampir setiap bulan ia bersedekah ke panti asuhan sebagai tanda syukur atas kesuksesan yang telah dicapainya.
“Dasar kau anak miskin, pergilah menjauh dari pandangan ku” kata bibinya. Semua orang memandang dirinya rendah, tidak berpendidikan dan yang jelas tidak mempunyai masa depan yang terang. Menganggapnya hanya seorang perempuan berusia 11 tahun yang hidup sendirian tanpa orangtua, akibat kedunya bercerai dan ayahnya yang sudah meninggal akibat kecelakaan. Dan ibunya sudah menikah dengan orang lain sehingga tinggal menyisakannya seorang diri. Dimana orang beranggapan hal ini hanya menyusahkan orang lain saja. Karena ia harus tinggal di tempat bibinya. Dialah Maya, gadis berusia 11 tahun yang sangat miris nasibnya. Ia harus menumpang ditempat bibinya dan diperlakukan layaknya pembantu. Siapa peduli dengan gadis tersebut.
Perawakannya yang kecil sehingga apabila disentil dengan jari mungkin sudah jatuh tumbang. Karena tidak ada cukup tenaga untuk menopang tubuhnya sendiri. Tubuhnya yang ringkih akibat jarang mendapat asupan makan. Hingga tulang belulangnya tampak sangat tergambar. Kantung matanya yang cukup tebal akibat ia harus bekerja hingga larut malam dan tangannya yang selalu bau dapur. Tidak ada yang menganggapnya ada. Namun di balik itu semua, ia mempunyai kekuatan hati dan daya pikir yang luar biasa. Berbeda dengan orang lain. Walaupun ia harus berjalan kaki sejauh 20 km setiap hari untuk sekolah. Tanpa ada uang saku ataupun bekal seperti temannya yang lain.
Namun tak ada kata mengeluh dan menyerah dalam kamus hidupnya. Yang ada hanya berjuang hingga akhir hayat untuk memperbaiki nasib dan keadaan. Seragam lusuh bekas lungsuran dari bibinya, sudah biasa ia kenakan. Tas dari kantong plastik yang biasa ia gunakan untuk belanja, dan sepatu yang sudah menganga seperti mulut buaya. Hal itu tak pernah menyurutkan niatnya untuk terus sekolah. Dengan penampilannya yang sedemikian rupa. Siapa kiranya yang mau berteman dengannya. Seorang gadis biasa dari kampung, dengan pakaian lusuh, wajah seperti tak pernah mandi, dan bau badannya yang menyengat hidung.
“Kau dapat nilai berapa?” kata salah satu teman.
“Tidak tahu, kau berapa?”
“Hahaha.. akulah yang mendapat nilai tertinggi di kelas ini, bahkan seangkatan!”
“Sombong sekali kau! Berapa memang nilai kau?”
“92! Mengapa kau ingin iri? Jangan harap dapat mengalahkanku ya,”
“Dari mana kau tahu nilaimu?” Selidiknya.
“Aku diam-diam melihat buku nilai Bu Peni! Mengapa, kau iri kan?”
Tiba-tiba Ibu Peni masuk kelas. Ibu Peni masuk kelas dan membacakan siapa yang akan mendapat nilai tertinggi dalam pelajaran matematika. Dan dengan bangganya anak-anak lain mengangkat dagu mereka layaknya merekalah yang pantas. Namun hal itu ternyata di luar dugaan.
“Baik, Ibu akan membacakan nilai terbaik untuk kelas ini,” Kelas terlihat sedikit tegang.
“Dan yang beruntung kali ini adalah..” Terangkatlah dagu mereka yang semakin menjadi.
“Selamat untuk Maya, atas nilai sempurnamu yaitu 100.” Kata Bu Peni seraya tersenyum pada Maya.
Sontak kelas langsung gaduh. Seperti hal yang mustahil, bagaimana bisa anak kampung, miskin, dan bau dapat nilai sesempurna itu. Dan ketahuilah bahwa ibu Peni adalah guru yang cukup pelit dalam memberi nilai. Semua anak sontak melihat ke arah maya. Yang terpaku sendirian di pojok hanya dapat tertunduk tidak percaya seraya mengucapkan Alhamdulillah dalam hati. Tak disangka bukan, anak dekil macam dia, dapat mendapat nilai sempurna. Semua anak tidak percaya bukan main. Merasa sia-sia sudah perjuangan mereka mati-matian belajar hingga larut malam. Ikut les mahal yang setahun dapat menghabiskan hingga berjuta-juta. Sejak itu banyak anak yang ingin diajarkan matematika oleh Maya. Namun tak sedikit pula yang menggunjing Maya. Dengan menganggap Maya menyontek pada saat ulangan. Namun hal itu tidak terlalu digubris oleh Maya, ia hanya ingin berbagi ilmu ke teman-temannya yang mau saja.
Seiring berjalannya waktu, Maya tumbuh menjadi gadis yang tangguh, kuat, cerdas, dan cantik. Ia dapat tangguh dan kuat akibat semua lika-liku perjalanannya dalam memperjuangkan sesuatu. Berjuang untuk sekolah, berjuang untuk memperbaiki nasibnya, dan yang pasti perjuangan untuk hidup dan masa depannya. Ia tidak ingin hanya berlarut-larut dalam kehidupannya yang pahit, ia harus ke luar dari lingkaran menyedihkan tersebut. Hingga pada saat ia SMA, ia memutuskan untuk merantau. Pergi ke tanah orang untuk mencari ilmu dan pengalaman. Ia merantau ke Yogya. Tempat di mana orang berkata, tempat inilah kotanya pelajar. Ia berangkat dengan uang seadanya dan masuk ke sekolah favorit, berkat beasiswa dan kecerdasannya. Awal perjalanannya, ia merasa tidak akan sanggup. Ia harus hidup sendiri dengan cara kost. Berusaha mempertahankan uang saku. Belum makian orang yang selalu membuntutinya.
Namun inilah awal perjalanannya dimulai. Dengan segala keterbatasan dan bermodal kemauan yang kuat. Ia pun dapat mengikuti segala sesuatunya dengan baik. Mengalir saja seperti air di sungai yang mengikuti lika-liku air tersebut mengalir. “Bukankah hidup itu seperti air. Berjalan mengalir mengikuti arus. Dimana terkadang perjalanan mulus dengan bebatuan yang tumpul. Namun terkadang perjalanan tersendat ketika harus melewati bebatuan yang tajam. Ikuti semua itu secara alami dan senatural mungkin.” kata Maya dalam hati. Gadis biasa dari kampung yang tidak mengerti dunia luar dapat berpikir sedewasa itu. Memikirkan segala sesuatunya hingga detailnya dengan segala keterbatasannya.
Hebat! Bukan main memang! Tempaan dahsyat yang ia alami ketika masih kecil. Telah melahirkan sosok baru yang dahsyat pula. Tiga tahun sekolah. Dengan prestasi luar biasa, dengan predikat murid berprestasi sehingga mendapat ranking satu. Siapa sangka, hal ini dapat terjadi. Memang Tuhan maha adil, luar biasa maha adil dengan segala kesemputnaanNya. Di balik hidup Maya yang susah, Tuhan memberikan otak anak kampung tersebut dengan daya pikir dan daya olah yang luar biasa hebat pula. Berkat prestasinya yang gemilang. Ada lembaga beasiswa yang meliriknya. Dan ia pun berhasil mendapat beasiswa ke Eropa tepatnya Perancis dengan biaya gratis sepenuhnya.
Itulah perjalanan panjang gadis biasa dengan bermodal kemauan dan hati tulus yang berhasil meraih impiannya. Apa yang membuatnya berhasil. Banyak faktor yang mempengaruhi. Faktor dimana orang terkadang menganggap sepele hal tersebut. Tidak ada yang mustahil di dunia ini, karena Tuhan tidak pernah tidur dan tidak pernah mengecewakan hambanya yang senantiasa selalu berdoa dan berusaha. Dan hal ini sudah tercantum dalam kitab suci-Nya yang maha agung atas segala kemukjizatannya.
Ketika aku memasuki kamarnya. Mataku seakan menerawang setiap sudut kamar ini. Aku seperti merasakan ada sosoknya di sini. Ada kesedihan yang perlahan terasa perih di dada. Aku mulai berjalan mendekat, mendekati meja belajar yang dulu sering digunakannya. Aku ambil satu foto dirinya. Tanganku meraba foto itu, aku rindu akan senyum ini. Dan sekarang, senyum ini tak akan pernah ada lagi untukku, dan untuk semua. Saat aku akan menaruh kembali foto itu, tanganku seolah membawaku ke suatu arah. Aku mencoba untuk membuka laci meja dan aku ambil buku berwarna merah yang mulai memudar. Aku menarik kursi dan membuka isi dari buku itu. Lembar demi lembar aku baca. Halaman pertama hanya berisi kata-kata biasa yang dia tulis. Hingga pada suatu halaman, yang ada bekas seperti basah ini. Entahlah, apakah ini air matanya atau apa. Aku mencoba untuk membacanya.
Cerita itu dimulai saat …

Juli.
Kilauan cahaya seolah memasuki kamarku, dan seperti ada sesuatu yang memegangku dengan lembut, memintaku untuk segera terbangun dari tidurku. Aku mulai terbangun, ternyata ibu yang sedari tadi membangunkanku. Saat aku akan mengubah posisiku, kepalaku tiba-tiba terasa sangat sakit, aku langsung berteriak histeris. Ketika itu aku melihat ibu seperti berbicara padaku. Tapi sungguh, aku tidak bisa mendengar apa yang dikatakannya. Saat aku mencoba untuk menjelaskannya, mulutku serasa kelu. Ibu tidak mengerti apa maksudku. Aku juga tidak tahu apa yang terjadi padaku. Rasa sakit kepala ini sangat menyiksaku. Hingga akhirnya ibu langsung membawaku ke rumah sakit bersama ayahku. Di sana, seusai diperiksa dokter. Aku tidak bisa mendengar dengan jelas apa yang mereka katakan. Aku hanya bisa melihat tiba-tiba ibu menitikkan air matanya, sementara ayah seperti menguatkan ibu.
Kemudian, ibu mendekatiku, aku mencoba untuk bertanya. Sebenarnya apa yang terjadi padaku? Tapi ibuku tidak mengerti. Air mata itu masih menetes dari matanya. Ibu menarikku ke dalam pelukannya. Ibu terisak. Begitu juga dengan ayah. Aku tidak tinggal diam. Aku pun merasa penasaran, aku mencoba untuk menemui ibu dan bertanya padanya. Aku tuliskan pertanyaanku pada selembar kertas, kemudian aku tunjukkan pada ibu. Ibu membacanya, lalu ibu memandangiku. Aku tidak tahu apa yang dipikirkannya. Namun aku terus merajuk, agar ibu mau menuliskan sebuah jawaban dariku. Setelah menuliskan sesuatu, dengan tidak yakin ibu memberikannya padaku. Betapa terkejutnya diriku, setelah aku tahu, “Radang Selaput Otak,” Sungguh, aku tidak bisa mempercayainya. Tapi inilah kenyataannya. Ibu langsung memelukku. Aku terisak dalam pelukannya.

Tanpa aku sadari, air mata telah lahir dari mataku. Membaca semua tulisannya yang sungguh membuatku sadar. Onie, kau sungguh hebat. Dengan kondisimu, kau masih peduli dengan lingkungan. Aku menyeka sedikit air mata yang menetes ini. Lalu aku melanjutkan kembali untuk membaca tulisannya.

Semenjak aku tahu tentang penyakitku itu, aku jadi kesulitan dalam belajar. Tapi ayah dan ibuku tidak kehilangan akal untuk bagaimana caranya aku bisa tetap belajar. Dengan kesabaran dan keikhlasannya, ibu senantiasa mengajariku banyak hal. Karena aku pun tahu, sakit bukanlah akhir dari segalanya. Selagi kita masih mampu untuk berdiri, maka melangkahlah, dan berikan manfaat untuk orang lain di saat sedang sakit. Sakit tidak selamanya merepotkan. Ada kalanya sakit membawa kita untuk selalu dikenang.

Setelah aku membaca bukunya, anganku kembali menelisik masuk ke masa beberapa waktu lalu. Saat pertama kali aku bertemu dengannya saat ada acara seminar dan dia menjadi juru bicaranya, seakan dia adalah motivator bagiku. Yang telah menyadarkan diriku. Ketika itu, aku dibuat terpaku dengan kata-katanya yang sederhana. Ada perkataannya yang sampai sekarang aku masih mengingatnya.
“Jangan pernah mengeluh dan merasa menjadi orang paling menderita di dunia. Karena tidak semua penyakit Tuhan yang memberinya. Ada kalanya dimana penyakit itu kita buat sendiri. Lihatlah, asap kendaraan yang seolah memenuhi ruang kecil kita sebagai pejalan kaki. Lalu asap rok*k yang seumpama menggantikan oksigen dan senantiasa kita hirup. Dan satu yang aku merasa heran, banjir datang karena kita membuang sampah sembarangan dan penebangan hutan. Bukankah kita yang telah melakukannya? Lantas kenapa kita mengeluh?”
Mendengar kata-katanya membuatku sadar. Betapa pedulinya dia di saat harus melawan rasa sakitnya. Setelah acara ini usai, aku ingin sekali bertemu dengannya. Aku sungguh penasaran dengan dia. Siapa dia? Selepas acara itu, aku benar-benar menemuinya. Dia orangnya sangat baik, murah senyum, dan mudah bergaul. Onie, ya aku mengenalnya. Itulah awal pertemananku dengannya. Hari berganti menjadi minggu. Dan minggu melanjutkan ke peraduan bulan. Seiring berjalannya waktu, aku sering mengikuti kegiatannya. Seperti sekarang ini, Onie akan mendatangi beberapa tempat yang ramai dikunjungi. Dan anehnya, dia membawa banyak permen dan bunga di dalam tasnya.
“Itu semua buat apa, Onie?” tanyaku yang merasa penasaran.
“Ikut saja. Dan bagikan ini nanti. Kau pasti tahu,” Jawabnya dengan senyum khasnya. Aku tidak bertanya lagi. Aku mengikutinya, berjalan di setiap sudut jalanan kota. Asap-asap kendaraan seakan menyambut kedatangan kami.
Aku masih berjalan mengikutinya, tapi langkahnya cukup lincah dariku. Hatiku bertanya-tanya, sebenarnya apa yang akan dia lakukan? Dan ketika itu aku baru tahu. Onie membagikan bunga-bunga yang dibawanya pada orang-orang yang mau membuang sampah di tempatnya. Dan mencoba untuk menasihati pada para perok*k agar tidak merok*k lagi. Lalu Onie akan mengganti rok*k itu dengan permen. Itu juga tidak semua orang mau mendengar nasihatnya.
“Untuk apa kau lakukan ini, Onie?” ujarku padanya.
“Coba kamu berikan permen-permen ini pada perok*k itu, dan katakan untuk berhenti merok*k. Nanti kamu pasti tahu apa maksudku,” Ucapnya sembari memberikan beberapa permen padaku. Aku menerimanya dan mencoba untuk melakukan apa yang dikatakannya tadi.
Selebihnya, aku dan Onie selalu membagikan permen dan bunga di tengah keramaian kota. Benar, aku merasakan dampaknya. Sekarang sebagian orang mulai tersadar, mereka berhenti merok*k dan menggantinya dengan permen. Kemudian sampah-sampah permen itu, Onie punguti. Entah untuk apa.
“Onie, aku melihat kau selalu memunguti bungkus permen itu? Memangnya untuk apa?”
“Ayo ikut aku. Dan kau akan tahu nanti,” Ucapnya. Ya itulah, Onie. Yang tidak langsung menjawab pertanyaanku.
Setibanya di rumah Onie, aku melihat banyak orang sedang sibuk dengan bungkus permen yang seperti kami bawa ini. Aku mulai tahu, ternyata mereka adalah warga sekitar yang ikut bekerja dengan keluarga Onie. Mereka membuat macam-macam kerajinan dari bungkus permen, kemudian dijual, dan hasilnya akan mereka rasakan.
“Onie, kenapa kau lakukan ini semua? Apa kau tidak ingin sekolah saja?” kataku padanya.
“Ingin sih sekolah. Tapi, untuk belajar pun aku susah. Dan hanya dengan cara ini aku bisa belajar,” Ujarnya yang sedang sibuk dengan laptopnya.
Aku mengangguk, “Lantas kenapa kau bisa terinspirasi untuk menyadarkan banyak orang tentang lingkungan?”
“Aku hanya ingin agar semua orang dapat hidup sehat dan nyaman. Kau bisa melihatnya, sekarang semakin banyak orang yang sakit hanya gara-gara tidak peduli dengan lingkungannya,”
Aku benar-benar terpaku denganmu, Onie. “Onie, sungguh kau telah menyadarkanku. Padahal aku pun tahu, kau juga sedang sakit, tapi kau tetap peduli dengan orang lain,”
“Bukankah hidup sudah semestinya saling peduli?” katanya padaku. Aku mengangguk, kemudian dia tersenyum padaku. Selepasnya, aku melihat kesibukan Onie kali ini. Dia sedang membuat buku untuk anak tentang kepentingan menjaga lingkungan dan kesehatan.
Hari demi hari aku lalui bersamanya. Setiap kali aku mengikuti kesehariannya, sungguh membuatku merasa malu. Betapa tidak, aku yang sehat ini malah acuh begitu saja dengan lingkungan. Sementara dia? Oh sungguh, terima kasih atas kepedulianmu itu, Onie. Ada rutinitas yang setiap kalinya, Onie lakukan. Onie akan pergi ke peternakan kambing, sapi, atau ayam untuk membeli atau jika dibolehkan untuk mengambil kotorannya. Dan kotoran itu akan digunakannya untuk membuat pupuk, dan pupuk itu ada yang dijual dan juga ada yang digunakan untuk menyuburkan taman.
Ya, di lahan yang tidak luas ini. Onie dan keluarganya menyulap tempat ini menjadi taman yang asri, indah, bersih, sekaligus sejuk. Oh, Onie tidaklah ada orang yang sepertimu di dunia ini. Hatimu sungguh mulia, Onie. Aku tak pernah berhenti untuk takjub dengannya. Pernah suatu ketika, setelah Onie mengajakku membeli benih pohon. Dan saat di jalan dia berkata padaku, “Hidup itu seperti pohon di jalan. Mereka selalu dilempari batu dan diacuhkan begitu saja. Tapi balaslah mereka dengan buahmu, teduhkan hati mereka di bawah kesejukan daun-daunmu,”
Langkahku terhenti, aku memandangi pohon yang ada di sampingku. Mengingat semua perkataan bijaknya. “Hei, kenapa berhenti? Ayo,” Katanya yang telah berada cukup jauh dariku. Aku tersadar, dan langsung berlari untuk menghampiri Onie. Sebenarnya Onie tidak bisa mendengar apa yang aku dan orang lain katakan. Tapi dengan bantuan alat pendengaran, kini Onie merasa lebih baik. Meski terkadang dia merasa kepalanya sangat sakit.
“Onie, pohon itu untuk apa?” kataku yang masih mengikutinya.
“Kita akan menanamnya,” Jawabnya dengan penuh senyum. Ya, senyum itu seakan menandakan jika dirinya tidak apa-apa, walau nyatanya malah sebaliknya. Sesampainya kami di tempat di mana Onie berhenti melangkah, mataku terbelakak, aku setengah melongo dibuatnya. Hutan ini sebagian sudah gersang bahkan banyak bekas penebangan oleh para penebang liar. Dan ada satu sisi dimana mulai ada pohon-pohon baru yang tumbuh.
“Apa yang terjadi dengan hutan ini, Onie?”
“Mereka yang tidak bertanggung jawab merusaknya,” Ujar Onie yang merasa kesal dengan para penebang liar itu.
“Lalu, apakah pohon-pohon itu kau yang menanamnya?” tanyaku lagi. Onie mengangguk. “Kenapa kau lakukan ini semua?” timpalku yang kembali bertanya.
“Apa kau tahu? Hutan ini menangis, meminta kita untuk menjaganya. Lagi pula, hutan telah baik pada kita. Kau pun tahu, hutan telah menjadi paru-paru bumi dan menyediakan banyak oksigen, sehingga kau dan aku masih hidup sekarang,”
Aku kembali tersentak. Terdiam. Onie menggenggam tanganku dan mengajakku untuk ikut menanam pohon. Aku hanya mengikutinya. Aku tidak menanyakan apa pun lagi padanya. Cukuplah banyak kebaikannya yang telah menyadarkan bukan hanya diriku, tapi banyak orang.
“Kau tahu?” ketusnya seraya melirik ke arahku. Aku menggelengkan kepala.
“I’m always in greenish forest. Jadi, jagalah hutan ini. Karena aku ada bersamanya,” Sambungnya. Aku tidak berkata dan masih melanjutkan untuk menanam pohon. Tiba-tiba, Onie terjatuh dan berteriak histeris sembari memegang kepalanya. Beberapa kali aku menanyainya, apa yang terjadi? Tapi rasa sakit itu telah membuatnya bungkam, tidak bisa menjawab perkataanku. Aku segera menelepon ayah dan ibunya.
Setelah beberapa menit, ayah dan ibunya datang diselimuti rasa sedih. Onie pun segera dilarikan ke rumah sakit. Oh, Onie semoga kau tidak apa-apa. Hatiku berdoa. Hari terus berputar, karena bukan waktunya untuk berhenti. Hari-hariku serasa sepi tanpanya. Biasanya aku selalu mengikutinya, mendengar kata-kata bijaknya. Tapi kini, dia sedang berjuang melawan penyakitnya. Sungguh, pilu aku membayangkannya. Aku tidak pernah menyangka, jika Tuhan akan berkehendak lain padanya. Onie harus pergi dari dunia ini. Meninggalkan semua apa yang telah dilakukannya. Aku pun tahu, mungkin inilah yang terbaik untuknya. Onie tidak akan merasakan rasa sakit yang selama ini bergelayut di dalam tubuhnya. Onie, terima kasih atas semua jasamu.

Aku tersadar dari lamunanku, tak ku tahu, ternyata air mata telah lahir dari mataku. Aku menyekanya dan menutup buku berwarna merah pudar itu. Lalu aku menaruhnya kembali di dalam lacinya. Aku beranjak dari kamarnya, aku tersenyum saat mengingat kamar ini. Seakan ada kehadirannya di sini. Aku mencoba untuk mengulang kembali tempat-tempat yang disukainya dulu. Taman belakang rumahnya, ya terlihat berkembang. Pohon-pohon itu mulai berbuah, bunga-bunga itu pun mulai merekah. Warga sekitar masih tetap membuat kerajinan dari bungkus permen, meski Onie sudah tidak ada lagi.
Aku teringat akan hutan yang pernah ditolongnya. Aku segera bergegas untuk ke sana. Saat aku melewati jalanan kota, langkahku terhenti saat melihat pohon yang beberapa waktu lalu pernah aku pandangi saat mendengar kata-kata bijaknya. Kemudian, aku melanjutkan langkah kaki ini. Meninggalkan pohon itu. Aku bisa merasakan sedikit perubahan di kota ini. Banyak orang yang mulai sadar, dan berhenti merok*k serta tidak membuang sampah sembarangan. Oh Onie, lihatlah ini. Ini semua karenamu. Sesampainya di hutan. Mataku berkeliling, melihat pohon-pohon yang telah tumbuh dengan daun-daun lebatnya. Hijau. Aku tersenyum. Tiba-tiba mataku seperti melihat benda kecil yang tidak asing lagi. Aku mencoba untuk mendekatinya dan mengambilnya.
“Inikan alat bantu pendengaran milik Onie?” pekikku. Pikiranku kembali terbesit akan perkataannya, “I’m always in greenish forest,” Aku tersenyum, menutup mata dan mencoba merasakan kesejukan udara memasuki relung hatiku. Onie, terima kasih atas hijau yang telah kau berikan. Aku sangat merindukanmu.
Seorang pelajar yang bernama Azahra, dia terlahir dari keluarga yang sederhana. Sejak kecil dia memiliki bakat bernyanyi. Ketika usia 5 tahun dia memiliki keinginan untuk sekolah ke TK. Begitu orangtuanya berusaha mencari uang untuk menyekolahkan anaknya yang mereka sayangi. Tapi pada saat itu ayahnya memutuskan untuk menyekolahkannya ke SD. Dia pun akhirnya mau untuk sekolah di SD. Setelah Azahra duduk di kelas 1 SD, Azahra meraih peringkat 6. Ketika kelas 2 SD Azahra memiliki semangat yang menggebu-gebu untuk meraih peringkat 1 di kelasnya. Betapa semangatnya dia pun meminta tantenya untuk membantu membimbingnya untuk belajar.
“Tanteee… Tanteee boleh gak Salsa meminta bantuan sama Tante untuk membimbing belajar? Karena Azahra ingin mendapatkan peringkat 1 di kelas 2 ini.” Ujar Salsa.
“Boleh sayang.” Kata tantenya. “Terima kasih Tante.” Ia sangat bahagia sekali.
Tantenya pun bersedia membantu Azahra untuk belajar, betapa bahagianya Azahra kecil itu. Dengan semangat juangnya dia belajar waktu bersama tantenya. Betapa sayangnya seorang tante kepada gadis mungil itu. Beliau terus memotivasi Azahra dengan mengajar yang lebih baik lagi, sehingga tantenya membiasakan Azahra untuk belajar secara rutin dan mengajarkan Azahra untuk memiliki percaya diri dan bersikap jujur. Dari sinilah semangat Salsa semakin bertambah untuk mendapatkan peringkat 1 juga mengejar cita-citanya untuk membahagiakan orangtuanya. Ternyata perkembangan Azahra setelah dibimbing tantenya sangat jauh melesat lebih baik.
“Wah hebat sekali kamu Salsa.” Gumam ibu guru kepadanya. Sehingga guru-guru pun bangga padanya karena dia seorang siswa yang rajin dan tidak pernah menyontek ketika waktu ulangan. Setelah ulangan semester 2 berakhir, dibagikannya rapot hasil belajar selama 1 tahun. Ternyata impiannya mendapatkan peringkat 1 tercapai juga. Betapa bahagianya ketika Azahra mendapatkan peringkat 1.
“Terima kasih Ibu,” Ucapan terima kasih Azahra kepada gurunya.
Azahra ke luar kelas dan berteriak sambal membawa rapotnya beserta hadiahnya.
“Asyik aku dapat peringkat 1.” Dengan riang gembiranya.
Ucapan Selamat dari teman-temannya menyertainya. “Selamat ya Salsa?”
“Yaaa, terima kasih teman-teman.” Dengan senyuman Azahra yang manis setelah sampai ke rumah Azahra memeluk ibunya, ayahnya, dan tantenya secara bergiliran.
“Ibu, Ayah aku dapat peringkat 1.” Dia mencucurkan air mata dengan hati bahagia bisa memberikan hasil yang baik kepada orangtuanya. “Iya sayang Ibu dan Ayah sangat bangga denganmu Nak.” Ujar Ibunya yang sambil menangis pula.
Dia pun menghampiri tantenya. “Tante terima kasih ya sudah membantu Azahra sampai seperti ini?”
“Iya sayang ini pun karena kerja keras Azahra juga.” Ujar tantenya.
Begitu pun keluarga besarnya memberikan selamat kepada Azahra dan memberinya hadiah. Betapa senangnya anak mungil itu mendapatkan hadiah sebuah sepeda, tempat makan, dan hadiah lainnya yang diberikan keluarga besarnya. Setiap kenaikan kelas dari mulai SD sampai sekarang Azahra duduk di kelas 11 SMA ia selalu mendapatkan peringkat 1. Karena kerja kerasnya itulah. Setelah Azahra ke luar dari SD, ia melanjutkan sekolah ke SMP. Awalnya dia ingin masuk ke sekolah favorit tetapi Allah berkehendak lain. Karena kesabarannyalah ia menerima apa yang telah Allah rencanakan.
“Ya Allah mungkin ini adalah jalan terbaik untuk hamba.” Gumamnya. Ia senantiasa mengambil hikmah dari setiap sesuatu yang dikerjakannya. Ternyata setelah ia duduk di kelas 8 SMP ia berhasil menjadi ketua OSIS di sekolahnya. Ia mengucapkan syukur kepada Allah. “Terima kasih Ya Allah, hamba telah diberi kepercayaan untuk menjadi seorang pemimpin. Semoga hamba bias memegang amanah ini.” Dalam doanya.
Di sekolahnya ia banya meraih prestasi di antaranya juara pidato Islami, Olimpiade Matematika, mendapatkan beasiswa, Azahra selain dikenal sebagai anak yang rajin, pintar, jujur, dan memiliki percaya diri yang luar biasa ia terkenal pula sebagai anak yang saleha. Karena sang kakeklah yang selalu mengajarkannya untuk melaksanakan salat 5 waktu dari Azahra berusia 5 tahun. Azahra rajin mencari ilmu islam juga untuk bekalnya nanti di akhirat. Setelah ia mempelajari islam ternyata ia berubah dari awalnya jarang menutup aurat sampai sekarang ia senantiasa menutup auratnya, ia banyak dikenal masyarakat sebagai anak yang sopan dan ramah.
Setelah ia duduk di SMA ia terpilih sebagai ketua MPK di sekolahnya. Betapa senangnya Azahra menjadi seorang pemimpin di sekolahnya. Dengan motivasi yang besar dari dirinya, keluarganya, dan teman-temannya. Ketika ia duduk di bangku SMA ia banyak mendapatkan prestasi seperti juara 1 debat social, juara 2 melukis, juara 3 tahfidz, dan juara-juara lainnya. Ia pun banyak disenangi teman-temannya. Sehingga ketika ia duduk di bangku kelas 11 banyak lelaki yang suka kepadanya. Dari mulai teman sekelasnya, kakak kelasnya juga ada yang suka kepadanya.
Tetapi Azahra belum siap untuk ta’arufan dengan seoranng laki-laki karena ia masih ingin mencari ilmu sebaik mungkin dan ingin membahagiakan kedua orangtuanya. Dengan penuh semangat Azahra tidak tergoda oleh semua itu. Ujian Sekolah dan Ujian Nasional pun tiba dengan kerja kerasnya ia senantias berdoa di setiap waktu dan berusaha belajar siang malam semaksimal mungkin untuk meraih prestasi dan meraih nilai UN tertinggi. Waktu yang sangat ditunggu-tunggu yaitu Wisudaan di sekolahannya akhirnya tiba di acara wisudaan di sekolahnya Azahra menjadi pengantin dalam upacara adat tersebut.
Di sanalah diumumkan kelulusan, nilai tertinggi UN, juga siswa terbaik di sekolahnya. Ternyata Azahra meraih beberapa penghargaan yaitu Lulus UN, siswa yang mendapatkan nilai UN tertinggi di sekolahnya, dan menjadi siswa terbaik pertama juga di sekolahnya dalam program IPA 2. “Alhamdulillah…” sujud syukur Azahra kepada Tuhan Yang Maha Esa. Penuh kebahagiaan yang terlihat di raut wajahnya yang imut dan cantik itu. Azahra mendapatkan banyak ucapan dari guru-gurunya dan juga teman-temannya.
Tak habis pikir aku merasakan tak enaknya menjadi pengangguran intelek. Kau tahu pengangguran intelek itu apa? Ya, seorang sarjana muda yang tidak punya pekerjaan. Peraih predikat terancam cumlaude saat masih kuliah, kini, setelah lulus, aku terancam nganggur. Rasanya semakin perih ketika aku juga menderita patah hati tingkat dewa. Lantaran perempuan yang aku incar selama hampir 2 tahun terakhir akan dilamar oleh orang lain. Lengkaplah batin ini tersiksa.
Shinta Naomi perempuan itu. Gadis kelahiran Malang 21 tahun silam. Perempuan yang ingin aku temui saat ini untuk mendengarkan langsung dari mulutnya bahwa Rizal Abraham tak jadi melamar. Paling tidak Rizal itu bicara padaku empat mata menunjukkan sedikit simpati atas hari-hari, bulan-bulan dan tahun-tahun yang telah kami lalui bersama. Atas nama cinta pertamaku pada Naomi dan menunjukkan sedikit rasa penghormatan untukku terakhir kalinya.
“Ku dengar Naomi sudah dilamar Rizal, anak Pak Samsul yang kaya itu.” Begitu kabar tunangan itu muncul pertama kali dari mulut Gilang.
Seketika itu pula leherku seakan terjerat tambang jangkar perahu tangker. Beberapa detik kemudian kaki lemas, tubuh seperti tak punya tulang, lunglai. Aku mencoba untuk sangsi, namun perasaan jatuh ini sudah terlanjur dalam. Sangsi itu naik menjadi frustasi, lalu menjadi putus asa, kemudian menjadi marah. Marah pada diri sendiri karena telat langkah. Marah pada Rizal yang merebut Naomi secara halus dari keadaanku yang terpuruk ini. Marah pada situasi yang runyam, entah perasaan apa lagi selanjutnya yang harus aku jelaskan di sini.
Seperti sebuah skenario dalam sebuah telenovela. Seorang kekasih direbut oleh seorang antah berantah, lantaran dijodohkan, soal derajat dan martabat, atau perkara utang-piutang, warisan dan harta benda semacamnya. Atau seseorang yang sudah mengincar seorang perempuan, menahannya bertahun-tahun, lalu malah nikah sama orang yang baru dikenalnya tiga bulan yang lalu. Atau yang lebih mirisnya lagi, sepasang kekasih yang sudah berikrar membangun rumah tangga, tahu-tahu bubar lantaran sang mantan tiba-tiba muncul di pasar baru. Pertemuan itu biasanya ketika ban mobil pecah dan seorang montir jalanan yang gantengnya tak masuk akal, lalu benih-benih cinta muncul perlahan, menghanguskan butiran cerita indah di belakangnya. Aku perhatikan setiap ada prahara cinta macam ini, minimal si perempuan meninggalkan sepucuk surat sebagai pesan terakhir untuk orang yang selama ini dekat dengannya.
Saat ku tanyai kabar lewat sms, bbm, kita chat, facebook, twitter, instagram, dan friendster, tak sepatah kata pun ku dapati pesan itu dari Naomi. Perasaan marahku itu kini naik kelas lagi menjadi hampa. Hampa itu sepi. Sepi seperti kuburan. Sepi bisa berarti kosong. Sekosong balon gas yang diisi oleh helium di pasar malam. Aku menjadi penasaran pria macam apa sih yang bernama Rizal Abraham itu? Ku tanya Gilang tentang tempat tinggal orang ini. Karena dari dialah kabar lamaran itu muncul, setidaknya Gilang tahu di mana Rizal tinggal. Lalu ku pacu sepeda motorku sekarang juga.
Satu-satunya informasi yang aku hafal adalah Rizal anak orang kaya. Informasi itu sekaligus meruntuhkan semangatku untuk melabraknya. Dalam benakku sekarang ini Naomi, anak pertama dari 4 bersaudara, pantas menikah dengan laki-laki dari keluarga kaya. Perempuan itu adalah anak dari pasangan guru. Ayahnya adalah pengajar Matematika di SMA di mana kami bersekolah dulu dan ibunya adalah seorang guru SD. Yang gajinya cukup untuk menyekolahkan keempat anaknya sampai SMA. Naomi mampu kuliah karena ia mendapat beasiswa dari salah satu perguruan tinggi, sama sepertiku. Justru kami diketemukan dalam program beasiswa itu. Menikahkan Naomi dengan orang kaya mungkin pilihan paling rasional untuk mengurangi beban ekonomi keluarganya. Jadi ku rasa pantas-pantas saja Rizal melamar Naomi, terlebih bila Naomi menerimanya.
“Aku penasaran, Rizal itu pekerjaannya apa sih?” tanyaku.
“Katanya sih, dia mewarisi usaha keluarganya.”
“Usaha apa?” tanyaku selanjutnya.
“Entahlah.”
Lalu apa hakku untuk menghentikan peristiwa ini. Inilah yang ku maksud aku marah pada diri sendiri. Aku tak bisa berbuat apa-apa bahkan tak punya pekerjaan. Itulah mengapa Naomi lebih memilih orang lain yang pantas. Setidaknya orang itu punya usaha. Satu jam aku mencari rumah Rizal. Mengacu pada arahan Gilang, akhirnya kami dapati alamat rumah sederhana di ujung komplek. Rumah itu tak seberapa besar. Halaman depannya hanya sepetak untuk parkir satu buah mobil. Dan besi bermesin itu terparkir di sana. Beberapa langkah ke utara sebidang tanah ditanami berbagai tumbuh-tumbuhan semacam kebun mini di depan rumah. Di sebelah utaranya lagi, berdiri bangunan sederhana yang oleh pemilih rumah dijadikan toko. Ku lihat toko itu menjual sembako. Aku akhirnya berkesimpulan bahwa Rizal dan keluarganya memiliki usaha warung sembako.
Aku melewati pagar kayu toko itu. Mengucapkan salam, alih-alih seperti orang mau membeli sembako, aku mengamati perlakuan toko ini. Di etalase depan berjejer produk beras. Beras-beras itu dibuat menggunung di tempatnya masing-masing. Beras-beras itu dikelompokkan berdasarkan jenis. Beras lokal berada di barisan paling pertama, seperti: Beras Rojolele dan Beras Cianjur. Sementara Beras Saigon dan Beras Ramos ditempatkan terpisah. Aku melirik meja pajangan di barisan kedua. Di meja itu berderet-deret wadah-wadah. Di dalamnya tersimpan bermacam-macam rempah-rempah. Bumbu-bumbu dapur dari berbagai merek tergantung pada sebatang besi di atasnya. Sungguh tatanan etalase kelas kakap. Namun kekagumanku, tetap tak dapat meredakan hatiku yang menyala-nyala.
Di ujung toko ini, mengerling sesosok pria berbadan tegap. Ia mengampiriku. Wajah pria itu terhalang oleh gantungan bumbu-bumbu tadi. Dari balik gantungan itu, pria ini menanyaiku, “Ada yang bisa saya bantu?” Suaranya. Ya suaranya, teman. Suara dan intonasi itu mengingatkanku pada seorang pembaca berita di televisi. Berat, merdu, dan berwibawa. Rata-rata pemilik suara indah itu, berbanding lurus dengan wajahnya. Benakku berkelebatan sesosok pria tampan macam Matt Damon, Nicolas Saputra, dan David Beckham. Benar saja, aku tergagap-gagap ketika pria yang wajahnya tertutup gantungan bumbu-bumbu tadi muncul. Pria itu ganteng bukan main. Aku lihat dari atas kepala sampai ke mata kaki. Makhluk ini jauh berbeda denganku. Ia memiliki postur tubuh bak pemain sepak bola, tinggi tegap.
Wajahnya laksana pemain telenovela yang sekali mengerling pada kamera, wanita-wanita langsung jatuh pingsan. Tatanan rambutnya seperti di-style oleh hair stylish terkenal dan pakaiannya kasual sengaja agar pembeli minat datang. Aku mulai paham. Mereka yang memiliki keelokan paras dan suara yang berkarakter dipadukan dengan kepribadian yang apik akan memiliki kesempatan lebih dalam mendapatkan cinta Naomi. Wujud yang ada di depanku ini tak tercela, tanpa celah dan aku merasa menjadi makhluk paling tak pantas mendapatkan Naomi. Berbanding terbalik denganku, sehingga keputusasaanku tentang mana lelaki yang disukai banyak perempuan dengan lelaki yang tidak semakin jelas.
Aku tak melepas pandangan getir ini di hadapannya, pria elok itu malah tersenyum padaku dan bertanya lagi, “Ada yang mau dibeli, Mas?” Akhirnya aku maklum bila Naomi menerima lamaran Rizal. Wong orangnya cakep, badannya bagus, senyumnya ramah, stylish, dan memiliki profesi. Walaupun aku masih tak percaya bahwa profesi makhluk seganteng dia adalah penjaga toko. Perlahan-lahan, lantaran tak mampu menjawab dua pertanyaan formal itu karena terpana pada kenyataan, aku melangkah mundur. Aku pamit, sementara pria gagah itu terbengong-bengong. Ku pacu sepeda motor ini. Kencang. Anginnya menerpa-nerpa tubuhku seperti rasa putus asa yang menampar-nampar batin ini. Berkecamuknya antara batin dan pikiran membuat daya ingatku menurun, aku lupa jalan pulang.

Setelah bertemu dengan pria elok nan rupawan itu, tiba-tiba aku merasa benci pada diriku sendiri. Tiba-tiba aku tersiksa karena aku sekarang membenci Naomi dan Rizal. Di samping aku membenci keduanya, aku menghormati kelebihan lelaki dan keputusan perempuan itu. Ah, pokoknya rumit. Akhirnya ku putuskan untuk melupakan perempuan yang aku sukai itu. Aku mencoba untuk melupakannya, Naomi malah menghantuiku. Makin aku berusaha melupakan gadis itu, semakin parah aku tersiksa menit demi menit. Seketika aku membandingkan dengan Rizal sang penjaga toko itu, kalah jauh. Jangankan postur tubuh atau pekerjaan, dari wajah saja aku.. ya sudahlah. Seketika itu pula aku berpikiran, kalaupun Naomi tak menginginkanku, ia harus mengucapkan kalimat selamat tinggal langsung di depanku. Tak apa. Aku siap mendengarkan semuanya darinya. Sekalipun aku mendengar pula kalimat paling klise di dunia, cinta tak harus saling memiliki.
Lalu aku benci lagi pada diriku karena aku tak bisa melupakan Naomi secepat itu. Tapi aku juga membenci diriku karena aku benci pada diriku yang tak bisa melupakan Naomi. Sungguh membingungkan keadaan ini. Malamnya aku bermimpi sangat ganjil. Ini mungkin dampak akut karena aku dan rasa benciku yang teramat sangat dalam. Dalam mimpiku, kedua variabel itu menjelma menjadi dua makhluk dengan kehendak masing-masing dan saling menyalahkan. Aku membenci diriku dan rasa benci itu membenciku. Aku yang mencintai Naomi membenci rasa benci yang membenci rasa cinta itu. Tiba-tiba kedua kebencian itu dilerai oleh dua sosok tak jelas yang mengaku mereka adalah penengah dari kedua masalah itu. Mereka bernama pekerjaan dan takdir.
Paginya aku terbangun. Mencoba mencerna mimpi ganjil semalam. Sosok pertama dalam mimpi adalah pekerjaan. Pekerjaan memang sedang kemarau panjang. Hampir 3 bulan setelah kelulusanku, aku belum mendapatkan pekerjaan. Masuk akal bila Naomi lebih memilih pria yang mempunyai profesi walaupun agak menutup mata pada profesi itu, mungkin karena Rizal adalah anak seorang yang kaya. Dan Rizal diwarisi usaha keluarga. Bisa menjamin masa depannya kelak. Tetapi aku ingin sekali lagi membuktikan bahwa aku masih layak untuk Naomi, aku harus mencari pekerjaan. Itu yang pertama. Yang berikutnya aku masih tak mengerti dengan sosok yang kedua dalam mimpi, yaitu takdir. Aku mencoba menerka bahwa berita lamaran itu adalah berita bohong. Kalau itu berita bohong dari mana Gilang mendengar berita bohong itu? Lalu kenapa ketika ku tanya kabar via jejaring sosial tak ada satu pun respon dari Naomi?

Satu per satu aku mengurai benang kusut ini. Aku mulai menyusun rencana sistematis. Urutan pertama aku harus berusaha sebisa mungkin mendapat pekerjaan tetap. Dengan pekerjaan masa depan keluarga ada di tangan. Dengan siapa aku akan menikah nanti akan mudah. Kalaupun takdirnya aku tidak dengan Naomi, dengan saudaranya, atau temannya, atau tetangganya, atau dengan orang lewat pun tak apa. Itu sudah sepahit-pahitnya nasib. Urutan kedua, aku harus bisa memastikan bahwa berita lamaran Rizal itu bohong. Dari mana aku memulainya, tentu dari kawan dekatku, Gilang.
Aku langsung bergerilya pada urutan pertama dan kedua. Aku mengirim banyak lamaran ke perusahaan-perusahaan nasional maupun multinasional. Sampai bosan rasanya aku menulis kalimat atas perhatian dan pertimbangan Bapak-Ibu, saya ucapkan terima kasih dan Sambil mengerjakan lamaran dan menunggu panggilan kerja, aku mencari tahu kebenaran berita Rizal melamar Naomi. Langsung ku kejar Gilang, entah itu anak ada di belahan dunia sebelah mana. Ternyata dia tidak di belahan dunia mana-mana –hanya ada di seberang rumahku, aku jejali dia dengan pertanyaan-pertanyaan macam reporter mengorek gosip artis ibukota.
Sampai pada pertanyaan klimaks, “Dari mana kamu dapat berita lamaran itu?”
Gilang menjawab tanpa tergagap, “Ibuku, mendengar dari tetangga sebelah yang saudaranya bekerja sebagai pembantu di rumahnya Pak Samsul.”
“Melamar Shinta Naomi?”
Gilang mengernyitkan alis, “Shinta Naomi?!”
Ada gejolak aneh dari tubuhku ini. Kernyitan Gilang menandakan sesuatu.
“Bukan Shinta Naomi, tapi Naomi Nur Dewinta.”
Hatiku berdesir, seolah air hangat merasuk kerongkongan yang sedang flu. Tak nyambung, tak apa. Jantungku hampir melompat keluar dari tempatnya. Rasa girang ini menuntunku pada kesimpulan, berita lamaran Rizal tidak bohong aku hanya salah orang. “Kemarin kau menanyakan alamat Rizal buat apa?” kata Gilang. Aku menerawang. Bayangan tentang pria ganteng bersanding dengan perempuan manis berubah menjadi pria ganteng bersanding dengan perempuan lain.
“Hei, malah ngelamun,” tegur Gilang.
“Orangnya ganteng, Lang. Ganteng bukan main.”
“Ganteng?!” alis Gilang mengernyit lagi. “Apanya yang ganteng?”
“Eh?” tiba-tiba aku menjadi kelihatan bodoh, bodoh yang kegirangan.
“Aku lihat sendiri orang yang namanya Rizal itu,”
“Ah, salah orang lagi..”
Ku kebut lagi motor ini meninggalkan Gilang tanpa pamit di belakang. Aku sekarang dihiasi perasaan berbunga. Pria yang aku temui tempo hari adalah bukan Rizal yang sesungguhnya. Dia bernama Egi. Ia adalah anak buah Rizal. Tugasnya ya menjaga toko sembako milik Rizal. Sementara Rizal merupakan anak Pak Samsul yang kaya raya itu. Perawakan Rizal, seperti yang dijelaskan Gilang, tidak lebih seperti polisi yang kegemukan, yang harus menjalani diet ketat lantaran perutnya menjatuhkan wibawa korps Polri. Membayangkan fakta bahwa aku salah orang, membumbunglah semangat hidupku. Rasa putus asa dan kebencian yang dulu merayapiku, tiba-tiba menguap cepat. Takdir itu, ya takdir itu mungkin yang dimaksud. Takdir bahwa Shinta Naomi tidak dilamar oleh Rizal yang atletis. Dan aku harus mengejar takdirku sendiri. Mengejar cinta Naomi sampai ke pelaminan. Tunggu aku Naomi.
Apa kabar? Udah lama kita tidak berjumpa, jangankan berjumpa, saling sapa pun sudah tidak pernah lagi. Aku maklumi itu semua aku menghargai kehidupanmu, dan kamu? Entahlah masih peduli dengan hidupku atau tidak mungkin kamu hanya bertanya, kenapa aku menulis ini semua? Jika kamu mengira, karena aku ingin mencuri perhatianmu tentu tidak, untuk apa. Lalu jika kamu mengira aku ingin mendramatisir keadaan itu pun tidak. Sama sekali tidak. Aku menulis semua ini hanya karena rindu. Tak pernahkah kamu merasakannya juga? Aku harap kamu sempat merindukanku walau hanya semalam. Setidaknya kamu mengingat bagaimana aku tertawa lalu menangis.
Setidaknya kamu mengingat bagaimana susahnya berusaha dan mudahnya menyerah. Cinta kita hanyalah cinta sesaat, cinta yang tumbuh di dalam dunia bikers. Di lingkungan pertemanan yang sama. Cinta yang terus tumbuh ketika kita bertukar sapa dan senyum, ketika kamu membutuhkan aku di saat kamu sedang merasakan kegalauan karena pacarmu yang jauh di sana. Ketika kamu datang padaku dan aku yang berusaha menghiburmu agar kamu tidak merasa sedih dan kesepian di sini. Aku yang tak pernah mau melihatmu bersedih. Aku yang ingin kamu selalu tersenyum dan bahagia. Aku yang selalu ada untukmu. Cintamu yang sesaat membuat aku bahagia karena sempat pernah menjadi kekasihku.
Meski pada akhirnya dia kembali dan kamu memilih dia untuk bersama lagi denganmu dan meninggalkan aku demi dia. Demi perasaanmu kepadanya. Cinta yang dulu pernah ada di antara kita meski hanya sebentar saja. Sangat indah bagiku. Aku masih bisa sedikit merasakannya walaupun hanya sedikit mengingatnya. Aku masih ingat betapa lucunya saat pertama kali aku melihatmu. Kita terlihat canggung. Lalu saling tersenyum. Aku juga masih ingat betapa indahnya hujan kala itu. Ketika kita makan sate berdua di malam minggu dan kehujanan dalam perjalanan pulang kala itu kamu terus melajukan motor dengan cepat agar aku tidak lama terkena hujan.
Aku hanya bisa bersembunyi di balik punggungmu. Kamu tidak tahu, seberapa banyak aku tersenyum saat itu. Aku tidak peduli, apakah aku cinta pertamamu atau bukan. Aku menyimpan memori dalam hidupmu atau tidak. Yang aku tahu aku merasakannya, kamu juga bukan kekasih pertamaku atau kedua. Tapi percayalah. Kamu membuatku mengenal banyak hal untuk pertama kalinya. Kamu membuat aku belajar untuk pertama kalinya. Kamu orang pertama yang membuatku merasa berharga dan merasa dihargai. Maaf aku sempat membuatmu muak. Dengan sikapku yang kekanak-kanakan. Yang sering mengeluh, yang sering berdrama dengan masalah. Kamu selalu mengingatkanku. Dan lagi, aku terlambat menyadarinya.
Aku tahu aku salah, tapi siapa yang peduli saat itu. Yang aku tahu hanya cinta itu menyakitkan ketika kamu pergi. Itu saja. Bodoh? Iya. Sangat bodoh. Kadang aku pun hanya tertawa bila mengingatnya. Perjalanan kita amat sangat lucu ternyata. Aku ingat, kita memulai dengan cara yang salah. Entah aku, atau kamu. Tapi aku tak ingin menyalahkan siapa pun, karena untuk masalah perasaan semua orang akan merasa benar. Meskipun penuh kebohongan dan ketidakpedulian. Cukup aku saja yang tahu maksud semuanya. Perjalanan memang kadang membuat aku terbang lalu jatuh. Dan terima kasih kamu telah menjadi perjalananku. Hidup kadang terasa manis seperti cokelat yang pernah kamu berikan kepadaku, tapi ada masanya terasa pahit sama seperti aku yang tidak sengaja menyesap ampas kopi. Dan kamu telah menjadi keduanya saat bersamaan.
Sekali lagi, terima kasih. Untuk pernah hadir lalu pergi. Dan sempat memulai lalu mengakhiri. Aku tadi bilang bahwa aku merindukanmu, tapi setelah aku menulis ini semua aku tak lagi merasakannya. Aku sedang tersenyum, percayalah. Aku bahagia. Tak perlu aku yang merindukanmu lagi. Tugasku sudah cukup. Tugasku kini pergi lalu menghilang. Untuk tak saling mengenal itu lebih baik, mungkin? Hahaha aku hanya bercanda. Aku tidak kekanak-kanakan lagi. Aku hanya berharap aku dan kamu baik-baik saja. Kita bahagia bersama, di jalan yang berbeda.
Dan harapan terakhirku adalah suatu saat aku dapat bertemu kamu, dengan senyuman. Tak ada lagi kecanggungan. Lalu berbincang. Dan aku akan mengenalkan seseorang padamu. Dan sebaliknya. Iya, seseorang yang aku kenalkan adalah orang yang membuat aku tersenyum setelah kamu membuat aku menangis. Dan kamu, mengenalkan seseorang yang kamu ajak tersenyum di saat aku sedang menangis. Untuk kamu, Yang sempat hadir. Aku merasa cukup. Dan aku akan pergi.
Sulit memang memaafkan seseorang, namun waktu bisa membuatku bisa memaafkan dia. Bagaimana rasanya dikhianati? Sakit bukan. Ya, dia mengkhianatiku atau lebih tepatnya dia menduakan cintaku yang suci ini. Perempuan selalu setia kepada satu laki-laki, namun tidak bisakah laki-laki setia dengan satu perempuan? Nino juga tidak bisa setia dengan satu perempuan yaitu aku. Jujur saja, aku tidak pernah menduga ini akan terjadi. Nino seolah-olah menerbangkanku ke awan lalu menjatuhkanku ke dasar jurang, sakit bukan?
Aku sudah memaafkannya, namun bukan berarti aku bisa kembali lagi kepadanya, kepada orang yang menghancurkanku. Aku hampir mati karena usahaku untuk bunuh diri, aku anak brokenhome, jadi rasanya aku tidak punya semangat hidup lagi. Teman-temankulah yang bisa membangkitkanku ketika aku terpuruk. “Percayalah Audrey esok akan berbeda, akan ada ending yang bahagia.” salah seorang temanku berkata seperti itu. Aku percaya, namun aku kadang tidak sabar menunggu waktu yang ku tunggu-tunggu itu.
Temanku Afika mengenalkanku kepada seorang laki-laki yang sangat tampan, bukan hanya tampan, dia juga pintar. Bukan hanya sekedar mengenalkan namun menjodohkanku dengannya, dia berkata kalau laki-laki itu menyukaiku dan sering memperhatikanku ketika di kampus. Siapa lagi yang aku tunggu, Nino? Mana mungkin aku menunggu laki-laki ber*ngsek itu, aku tidak menunggu siapa-siapa, aku sekarang sedang bersiap menyambut Crish dalam hidupku. Mungkin saja dialah ending yang indah dari hidupku. Memulai hubungan dengan laki-laki blasteran Amerika, awalnya sulit memang menghilangkan bayang-bayang gelap tentang Nino, namun waktu menghapus bayang-bayang itu.
Aku dan Crish, sudah terbiasa bersama. Aku menemukan hatiku yang dulu hampir mati terbunuh oleh bayang-bayang buruk tentang Nino. Aku merasa menemukan surgaku, tidak ada kebahagiaan yang lebih besar daripada bagian ketika bersamanya. Hari-hari terindahku saat bersamanya, tidak ada hari yang lebih indah dari ini. Tidak ada keinginanku untuk mencintai atau berpindah ke hati yang lain. Cukup dia yang mewarnai hidupku. “Cinta” bukan, bukan hanya itu namun juga aku juga “sayang” kepadanya. Aku telah menemukan hatiku, seorang Chris yang tidak sempurna namun menyempurnakan hidupku.
Tiga tahun lamanya aku udah putus sama dia (Aldo). Meskipun dia bukan cinta pertamaku entah kenapa sulit banget move on dari orang yang bernama Aldo. Mungkin dengan dia aku bisa belajar apa arti cinta, apa itu sayang. Meskipun gak lama-lama banget aku pacaran sama dia tapi aku merasa nyaman aja saat deket dia, walaupun kita jarang jalan bareng, makan bareng, tapi aku seneng bisa deket sama dia. Waktu itu kelas 3 SMP aku jadian sama dia dan aku mutusin dia tanpa alasan yang logis. Btw pada saat aku mutusin dia itu timingnya sangat gak tepat.
Biasanya tahun baru orang-orang kebanyakan pergi ke luar sama pacarnya, keluarganya, sanak saudaranya, deelel. Tetapi aku udah buat event tahun baru itu jadi penutup tahun paling menusuk hati, saat itu aku putusin dia dengan alasan kita udah mau ujian, benar-benar tidak logis tuh alasan. Oke saat ini kita udah beda sekolah SMA. Dan aku masih gak bisa move on dari dia. Sampai pacarku sekarang ilfeel sama aku yang gak bisa move on dari mantanku itu. Suatu malam aku jalan sama pacarku -Fakhri- di sebuah pasar malam tengah kota, dan aku bertemu Aldo dengan teman-teman STM-nya. Kita saling memandang tak lama kemudian Fakhri menyadarkanku.
“Hai, ngapain bengong?” sambil mencubit pipiku.
“Gak apa-apa kok,”
Aku meneruskan langkahku, dan Aldo memanggilku.
“Raina,” teriaknya.
Aku dan Fakhri menoleh ke belakang.
“Kamu kenal sama dia?” tanya Fakhri.
“Dia temenku SMP,”
“Pacarmu ya?” tanya Aldo.
“Iya, kenalin ini Fakhri,”
“Hai Fakhri aku Aldo,”
“Temennya SMP Raina ya?”
“Ha? Iiy-yaa,” katanya melongo.
“Hai Raina,” sahut teman-teman Aldo.
“Hai,” sapaku.
“Kamu mantannya Aldo waktu SMP kan?”
Dag! hatiku retak seketika kata-kata salah satu teman Aldo itu keluar dari mulutnya
“Aku cuma temennya kok, maafin udah ganggu kalian Fakhri, duluan ya,” pamitnya.
Dan ditambah lagi Aldo bicara seperti itu, refleks air mataku keluar.
“Dia mantanmu?” tanya Fakhri.
“Iya,”
“Kenapa kamu nangis kenapa kamu gak jelasin kalau dia itu mantanmu yang udah bikin kamu gak bisa move on kayak gini, kamu kenapa sih, kamu anggap aku apa sih,” panjang kali lebar kali tinggi dia bicara dan aku hanya bisa menangis.
Dengan rasa bersalah ku beranikan diri mengusap air mataku dan menghampiri Aldo.
“Maafin aku Aldo,” kataku.
“Maaf buat apa? Aku gak apa-apa kok Rei,”
Tampak jelas mata merah yang berkaca-kaca itu.
“Maaf buat semuanya,”
“Dia belum bisa move on dari kamu Aldo,” teriak Fakhri.
“Dia udah bahagia sama kamu Fakhri, tolong jaga dia, aku titip Raina,”
Setelah mengucapkan itu Aldo pergi meninggalkan kami berdua.
“Tenangin dirimu sayang, lihat kan sikap Aldo ke kamu, lupain saja lah dia, ada aku di sini,”
Aku mencoba berhenti menangis. Tiba-tiba seorang wanita datang menghampiriku dan menyapa Fakhri.
“Hai Fakhri, apa kabar? Udah punya penggantiku sekarang?”
“Siapa Fakhri?” Tanyaku.
“Hai Dona, kenalin ini Raina pacar aku,”
“Oh jadi ini penggantiku?” kata cewek itu.
“Maksudnya?” Tanyaku penasaran.
“Beberapa hari yang lalu aku putusin dia, ternyata cepet banget dapet lagi,”
“Itu hak aku dong, ngapain ngatur-ngatur hidup aku,” kata Fakhri.
“Aku pergi dulu ya,”
Aku berlari kecil meninggalkan mereka, dan Fakhri menghampiriku.
“Maafin aku sayang, dia emang gitu orangnya, aku udah putus sama dia 4 bulan yang lalu kok beneran deh,”
“Terserah kamu lah, aku udah cape mau pulang,”
“Oke aku anterin,”
“Gak usah aku bisa sendiri,”
Sesampainya aku di kamar aku memuaskan diri menangis, dan malam ini adalah malam yang paling nyesek yang aku rasain. Aku berpikir kalau cewek itu bilang dia baru putusin Fakhri beberapa hari yang lalu, padahal aku pacarannya udah satu bulan yang lalu berarti Fakhri selingkuh dong. Kalaupun tuh cewek cuma omdo berarti tuh cewek masih suka dong sama Fakhri. Tanpa ada rasa ragu lagi ku ambil telepon genggamku dan mutusin Fakhri pada malam itu juga. Ku mantapkan hatiku untuk belajar move on dari kedua cowok itu, aku berharap dan berdoa suatu saat nanti Tuhan menunjukkan jodoh terbaik untukku. Kalau jatuh cinta itu bisa bikin bahagia, kalau jatuh move on itu bikin huh nyesek.
Dia. Masa laluku datang kembali di hidupku. Dia? Siapa? seseorang yang dulunya sudah menyakitiku, membuat hatiku berantakan. Dia datang kembali dan aku pun menerimanya, ya aku bukan tipe orang pendendam. Dia cukup baik, aku akui aku nyaman chat dengannya. Mungkin dia sudah berubah? ah aku tak tahu. Tanggal 26 agustus 2015 kau mengatakan padaku bahwa kau ingin aku menjadi kekasihmu. Kau tahu? Saat itu aku sangat bahagia. Kenapa? Karena aku bisa melupakan si MATI itu, ckck. Awalnya aku hanya memanfaatkanmu untuk membuat aku lupa sama si MATI. Tapi seiring berjalannya waktu aku merasa nyaman chat denganmu. Aku nyaman ketika berdua bersamamu, aku bahagia ketika kau mengatakan kau tidak ingin kehilanganku. Nyaman? ku pikir hanya itu saja yang membuatku terus mengikuti alur kisah yang kau buat. Tapi ternyata ada perasaan yang membuatku terjebak dalam ceritamu. Orang-orang menyebutnya dengan sebutan ‘cinta’.
Saat itu banyak sekali yang melapor, memberitahu padaku bahwa kau sangat dekat dengan teman perempuanmu. Kau tahu? aku tidak mempedulikan laporan-laporan yang dulu ku anggap konyol. Itu semua tidak lain karena aku begitu mempercayaimu, mempercayai bahwa kau dan hatimu hanya milikku saja, hanya untukku seorang. Rasa sayang yang membuatku begitu ‘kekeuh’ bahwa kau tidak akan pernah merusak kepercayaan yang telah aku berikan padamu. Hingga hari itu tiba -senin kalau nggak salah. Temanku memberitahu padaku bahwa kau sedang ngobrol dengan temanmu di tangga 9-D dan 9-I. Aku ingin sekali bertemu denganmu karena ternyata kau sudah sembuh. Hari sebelumnya kau sedang sakit kan? Aku senang mendengarmu sehat kembali. Tapi aku tidak bisa ke sana karena ada tugas yang saat itu belum aku kerjakan dan perasaanku pun tidak enak.
Malamnya teman dekatku mengatakan bahwa pagi saat kau sedang di depan tangga 9-D, 9-I yang otomatis depan kelas 9-E kelas temanku. Kau memegang tangan orang lain. Aku sedikit ragu karena yang berbicara padaku adalah teman dekatku sendiri. Aku terus memikirkannya, hingga ku beranikan diri untuk bertanya padamu dengan alih-alih akulah yang melihatnya dengan mataku sendiri. Betapa terkejutnya aku bahwa semua yang aku ragukan itu benar adanya, seketika mataku mengeluarkan air mata, kau tahu rasa sakit yang aku alami sesakit apa? mataku buram, saat itu aku benar-benar benci padamu. Kecewa padamu yang telah merusak kepercayaanku. Saat itu aku terlalu bodoh karena telah terhanyut dalam alur ceritamu.
Aku menyesal karena telah menikmati adegan demi adegan cerita ini. Aku berkata padamu bahwa aku tidak suka kepercayaanku disia-siakan. Tapi kau mengucap dan meminta maaf padaku dan dengan tidak sadar aku sudah memaafkanmu. Aku begitu luluh dengan semua perkataanmu karena nyatanya aku sudah benar-benar menyayangimu. Bulan demi bulan telah kita lewati bersama, telah kita lalui masalah dari yang terkecil hingga terbesar, kita lewati suka dan duka bersama. Aku telah melupakan kejadian-kejadian yang membuatku selalu memikirkannya. Aku begitu takjub padamu karena kau sekarang telah berubah, kau bukan lagi seseorang yang terus-menerus ganti perempuan.
Saat aku melihatmu dari jauh, ternyata kau telah lebih dulu menatapku. Aku sangat menyukai tatapanmu yang seolah-oleh berkata, ‘aku menyayangimu’. Kau tidak pernah mengatakan secara langsung bahwa kau menyayangiku, tapi dengan tatapan itu rasanya aku bahagia dan sangat puas. Sebenarnya aku ingin terus menerus memandangmu. Tapi… kisah kita berakhir sebelum aku membahagiakanmu. Husni? sebenarnya hp aku tidak dibawa oleh ayahku sampai UN, ia hanya meminjam hp-ku selama satu hari. Aku memanfaatkan keadaan itu untuk mencoba menjadikan itu sebagai tes kau menyayangi aku atau tidak. Bukan karena aku ragu padamu, ingat. Aku mengatakan padamu bahwa aku hanya bisa mengabarimu malam hari saja. Ku pikir itu hanya syarat kecil yang kemungkinan besar semua orang sanggup untuk melakukannya. Lebih sanggup lagi karena alasannya kau benar-benar menyayangiku.
Tapi kau? Kau tidak menyanggupinya, aku sadar saat itu juga bawa kau sudah tidak menyayangiku lagi, kau sudah bosan bersamaku. Tidak apa-apa karena keadaan tadi aku mengetahui bahwa kau sudah tidak menyayangiku lagi. Maaf aku sudah tidak mengatakan yang sebenarnya terhadapmu, maafkan aku. Aku sangat bahagia ketika mendengar dari temanmu kau sudah dekat dengan gadis lain. Aku bahagia karena kau dapat melupakanku dengan cepat, tidak seperti aku yang sangat payah, yang selalu menangis di balik layar melihat dan mendengarmu dekat dengan gadis lain. Kau tahu? Aku masih terus mencari sosokmu diam-diam di sekolah.
Menunggumu muncul di timeline media sosial. Menanyakan tentangmu kepada temanku. Menyedihkan sekali bukan? ckck. Entah mengapa sampai detik ini pun kau masih menjadi prioritas dalam hariku. Melupakan semua kenangan indah bersamamu bukanlah sebuah kertas yang mudahnya sobek, butuh waktu yang sangat lama untuk membuka pintu hatiku kembali untuk orang lain. Tidak secara singkat menghapus namamu dalam hatiku.
Tidak mudah menghilangkan semua kenangan-kenangan yang sangat berarti denganmu. Tak dapat ku pungkiri aku merindukanmu. Kita bukan lagi bocah yang setelah putus bermusuhan. Tidak, aku tidak menginginkan itu. Aku hanya ingin kau menjadi temanku? Menjadi temanku dengan ikhlas tanpa ada rasa sakit hati ataupun dendam. Maafkan aku karena selama ini aku telah membuat kau terluka dengan sikapku. Terima kasih ya 7 bulan yang ku lalui bersamamu adalah kenangan yang tak akan pernah aku lupakan. Terima kasih karena kau telah menyayangiku sebulan penuh. Setidaknya aku lega dengan semua yang telah aku beritahukan padamu saat ini. Terima kasih.
Kapuas, sungai yang membelah kotaku. Begitu juga ia membelah bumi tempat kau dan aku berada. Ia seakan berada sebagai tapal batas penyekat ruang di mana kita pernah saling mengisi hal indah di dalamnya. Ruang itu sekarang kosong dan memudar seiring mengeruhnya air sungai itu. Ruang itu tak seindah dulu saat kau dan aku menempatinya bersama, bersua, dan berdua seakan lupa akan arusnya yang akan menghanyutkan kau jauh dari tempatku berdiri saat ini. Aku hanya bisa terdiam melihat kau berada di seberang hulu sana, sementara aku di seberang hilir yang tak mungkin lagi menggapai tanganmu untuk ku bawa bersama tubuhmu dalam dekapanku.
“Hahahaha,” sejenak aku tertawa dan merasa gila. Mencari ketenangan sesaat ketika suara hati meyerukan namamu lagi. Suara yang tak mungkin kau dengar dan tak mungkin kau rasakan lagi betapa lirihnya hati ini mengingatmu. Sesaat setelah pertemuan terakhir itu. “Maaf aku harus pergi!” kata itu semula ku anggap gurauan dan aku hanya membalasnya dengan memegang tanganmu. Tetapi kemudian kau melepaskannya dan bersikukuh mengutarakan niatmu semula. “Tidak, aku tak ingin kau pergi!!” tetapi balasan halus melalui langkahmu yang menjadi jawaban atas semua itu.
Semuanya berlalu begitu cepat, hingga aku tak pernah berpikir jadinya akan begini. Kau benar-benar pergi melupakan apa yang kau janjikan sebelum kau meminta aku untuk tetap menjagamu. “Ya,” aku telah melakukan apa yang kau minta, dan akhirnya kau akhiri semuanya dengan kemauanmu sendiri.
Berbulan waktu yang ku pelajari untuk mencari celah sempit agar aku bisa melupakanmu. Puas aku berkhayal untuk bisa menemukan sosok pengganti yang tepat, namun waktu itu percuma karena aku masih tetap tak bisa. Andai aku kembali ke waktu di mana ketidaksengajaan itu mempertemukan kau dan aku, mungkin aku akan menghindar. Mungkin aku akan berbalik arah hingga waktu itu langkahku tak menuju untuk membawa mataku memandangmu. Sudahlah sungai kita sudah mengeruh dan mungkin tak akan pernah kembali jernih lagi, arusnya pun bukan lagi arus yang membawaku untukmu lagi, arusnya telah membawaku ke laut yang sama sekali kosong dan itu tak ada kau.
Mungkin sepenggal cerita itu juga ikut hanyut dan terbawa bersamaku. Wajar jika kau tak pernah mau membacanya lagi. Kau sekedar ingat dengan lakon dan tingkah polah manjamu ketika masih bisa berkaca di airnya. Puitis dan menguasai hati ketika jemarimu memberi isyarat kesetiaan yang kau tak tahu di mana ujungnya. Tetapi berakhir dramatis dan melepas hati ketika kau telah menemukan ujung kesetiaanmu tepat di hari itu. Hari yang sebenarnya tak pernah ku harapkan akan terjadi. Tapi begitulah hakikatnya waktu berputar, memudar, dan hilang dimakan usia. Kembali berulang di saat aku kembali ke tempat semula, di sana aku kembali menemukan tambatan meski talinya telah rapuh dan sudah tak kuat menahan beban yang akan ku gantungkan.
“Akankah aku tak hanyut lagi meski ia telah rapuh?” begitulah benakku bertanya dalam gelisah. Tapi sudahlah aku tetap mencoba melawan gelisahku dengan keyakinan yang ternyata membuatku hanyut semakin jauh dan aku sendiri lagi dalam kekosongan.
Menyesal? ia aku menyesal tatkala liang yang semula bisa aku diami kini tertutup gundukan asa yang menggunung dan tak bisa aku daki. Kian hari aku meratap, apa daya tangan tak sampai meski maksud sudah kuat untuk menggapai bulan, yang ku nikmati hanya sinar yang sekejap dan kemudian tertutup awan mendung. Kemudian tangisnya mengucur menyirami pelupuk mata yang kering dan sudah tandus. Tumpah ruahlah sungaiku yang keruh membanjiri kota tempat kau bernaung. Tempat di hulu sungai di mana tak ada riak dariku yang telah hanyut jauh dari muaranya.
Endapan batinku kini sudah menyatu di dasarnya yang sulit untuk kau selami meski napasmu masih panjang untuk menghirup kebebasan angin di indera penciumanmu. Begitu banyak penghalang yang akan kau temui di saat kau niati untuk menembus keruh airnya itu. Dan kita tak mungkin akan bertemu di sela kesusahan untuk mencari. “Aku akan mencair di lautan lepas!” meskipun telah kau kayuh biduk-biduk haluan perahumu untuk mengarunginya, niscaya kau akan tersesat dan tak tahu ke mana lagi kau akan pulang. Tak mudah bagimu menemukan hati yang setulus ini mencintaimu, terlalu sulit bagimu untuk mencari kasih yang sebening kasihku di jiwa yang lain. Kau hanya bisa menemukan raga yang sama tetapi hati yang jelas jauh berbeda.
Kau adalah penguasa hati yang lelah ini, hati yang telah kau kuatkan dengan kemampuanmu untuk berjanji. Kau juga adalah pelemah hati yang memang sudah lemah ini dan kau hancurkan menjadi puing yang tak mungkin untuk ku satukan lagi. Kau adalah insan seanggun bidadari yang terlalu indah untuk ku miliki dan terlalu sulit untuk ku relakan meski nyatanya aku hanya berkhayal untuk memelukmu dan menyandarkan hatiku di pundakmu. Aku hanya akan bisa terus bermimpi dan berusaha dalam khayal untuk menjernihkan sungaiku yang telah mengeruh seiring kepergianmu itu. Aku berusaha untuk naik tetapi dasarnya yang terlalu dalam membuat langkahku terhenti. Aku berusaha untuk menyatukan aku yang telah mencair di airnya tetapi aku tak mampu menemukan sisa ragaku yang telah pergi. Aku yang berusaha kembali ke hulunya tetapi arusnya terlalu kuat menyeret tubuhku.
“Di mana aku sekarang?” jarak terlalu jauh memisahkan aku dan segalanya. Sendiri dan itulah aku yang apa adanya di sini. Menanti kepastian yang tak akan pernah pasti datang bersamamu. Tak ada lagi waktu yang mungkin akan hadir di tengah keterpurukan ini, waktu yang akan berulang ke masa kau dan aku yang menempati ruang di relung hati yang susah payah kita bangun dulu. Relung itu telah hancur seiring aku yang telah jauh hanyut dan kau yang telah jauh dari apa yang kau ucapkan.
Mengapa seorang bidadari yang semestinya bisa memberikan keindahan menjadi sosok yang menggerogoti perasaan yang sebegitu jernihnya ini? apakah memang kejernihan perasaan ini sudah dikalahkan rasa ketidakbaikan? pertanyaan yang semestinya bisa ku jawab sendiri tapi tak mungkin ku utarakan karena dia sudah jauh berlalu. Sebegitu dalamnya ungkapan perasaan hingga menembus dasar keruh berlumpur yang sulit untuk diselami. Berlalulah hati yang dulu menderu di pelupuk tulang rusukku yang hilang yang ada pada dirimu itu. Tersisalah bujukan ilalang di sepanjang tepian sungai, berlenggang ia ketika angin menerpa, basah ia ketika hujan menghampiri, ia hanya bisa pasrah akan diri tanpa ada tempat untuk berteduh.
Sekedar ingin kabar, tetapi angin datang memudarkan suara yang sudah di tepi telinga. Yang ada hanya tinggal gemuruhnya berlalu semakin menjauh. Mungkin suatu saat yang bisa ku temukan hanyalah jejak hatinya di ujung samudera tempatku bernaung kelak. Kenangan demi kenangan mulai hanyut dan tiada menepi lagi, terlalu sulit baginya untuk melepaskan diri dari sejarah hidup yang belum panjang ini. Sejarah dimana kesaksiannya dapat mengungkap kekeliruan untuk mencoba mencari muara yang sejernih sungaiku dulu. Sementara badai di sini mulai menerjang beserta ayunan ombak yang menyapu tubuh, tak juga ada yang dapat membuatku terpaut di tambatan yang benar menurut hatiku. Aku terbawa semakin jauh untuk hanyut tak berujung.
Itu adalah sepenggal kesakitan yang dirasakan oleh Zainuddin, seorang lelaki pendatang yang berdiam di kota khatulistiwa. Kota yang kini menjadi tempat suka duka menata hidup. Asalnya berantah dari kota kecil di bumi junjung buih, bumi Kayong. Bumi kelahiran ayah dan Zainuddin sendiri beribu seorang wanita Sambas. Berbekal niat seadanya berangkat menuntut ilmu dengan wasiat dan azimat doa dari ayah dan ibu. Berbekal harta seadanya hingga tiba kemudian mulailah menuntut ilmu yang dan cita yang diimpikan selama ini. Hiruk pikuk sudah dilalui hingga akhirnya kota yang terbelah oleh sebuah sungai ini menjadi saksi pertemuannya dengan seorang gadis sunda yang berdiam di ujung Kapuas. Bumi uncak Kapuas, begitu orang menyebutnya. Seorang gadis bernama Lastri, gadis yang berhasil mencuri keteguhan akan masa lalunya dengan seorang gadis lain.
Apakah sebuah penantian akan membuahkan hasil. Apakah akan ada cinta yang akan terbalaskan, meskipun tak pernah terucap dan tak pernah diketahui oleh yang dicintai. Inilah aku yang begitu mencintainya, tapi takut untuk mengatakannya, bukan karena tak berani, tapi aku sadar siapa aku dan siapa dia. Kami bagaikan langit dan bumi, itulah alasan mengapa aku lebih memilih diam. Dan membiarkan semuanya mengalir bagai air di sungai, yang tak pernah memikirkan ke mana dia akan berlabuh. Namaku Sintya Meylani Azira, aku biasa dipanggil Sintya. Aku bersekolah di sekolah menengah atas atau SMA yang cukup terkenal di kotaku.
Di sekolahku, ada seseorang yang sangat aku kagumi, dia adalah kakak kelasku, namanya adalah Dani Hanung Kusuma, saat melihatnya aku hanya bisa tersenyum sendiri, bagaimana bisa aku berkata jujur kepadanya sedangkan dia saja sudah mempunya Lita, mereka seangkatan, bahkan mereka sekelas. Apa bisa aku menggantikan posisi Lita yang bisa dibilang cewek yang cukup terkenal di sekolahku, dia anak pintar dan juga sebagai ketua osis di sekolahku. Dan Dani, dia terlalu sempurna untuk orang sepertiku. Hari ini aku pergi ke kantin bersama teman sekelasku, dan di sana aku melihat Dani sedang duduk berdua dengan Lita, betapa hancur hatiku, tiba-tiba saja selera makanku hilang, tanpa aku sadari mukaku langsung merah padam, karena menahan cemburu, lalu temanku mengagetkan ku.
“Heh Sin, kamu kenapa kok ngelihatin Dani sampe kayak gitu, kamu cemburu yah lihat dia sama Lita, Sin aku pikir lebih baik kamu buang jauh-jauh perasaan kamu, karena kamu sendiri tahu kan kalau itu cuma sia-sia, dia udah punya Lita, aku cuma gak mau kamu sakit hati terus Sin,” Lalu tiba-tiba saja air mataku mulai menetes.
“Aku tahu semuanya gak akan ada artinya, tapi apa salah orang sepertiku berharap kepadanya, apa salah aku mencintainya, kalaupun bisa aku ingin melupakannya, tapi apadaya aku tak bisa.” lalu suasananya menjadi tegang.
“Melupakan memang susah, tapi bukan mustahil kan, kalau kamu berusaha kamu akan bisa ngelupain Dani kok, aku yakin itu.” lalu aku berpikir, apa yang dikatakan Rina memang ada benarnya, meskipun sulit tapi tidak ada yang mustahil, semoga saja aku bisa melupakan Dani, tapi mengapa semua harus terjadi kepadaku mengapa semuanya hanya penantian yang semu, apa aku tak pantas untuk bahagia. Jika memang seperti itu, aku akan mencoba melupakannya meskipun akan sangat sulit untukku. Tapi mungkin semuanya memang yang terbaik untukku, aku akan mencoba melupakannya untuk selamanya.
Nampaknya kamu sudah ada yang punya. Dan haruskah aku sakit mendengar itu? Aku berkata begitu karena aku melihat tingkahmu sudah berbeda, sms yang aku terima darimu pun sudah agak cuek. Dan kamu juga sangat lama sekali membalas sms dariku. Lalu apakah aku harus sakit dengan rasa ini? Haruskah aku sakit melihat kau bahagia dengan orang lain. Memang itu hakmu dan itu adalah pribadi dan kemauanmu. Tapi kenapa kamu tidak pernah tahu dengan perasaanku selama ini? Perasaan yang aku pendam sangat lama ini harus bertepuk sebelah tangan. Oh Tuhan! Aku sangat sakit. Aku tak pernah tahu dengan perasaanmu kepadaku, apakah kamu juga mempunyai perasaan yang sama kepadaku. Tapi jika iya kalau kamu mempunyai perasaan yang sama ke padaku, kenapa kamu tidak mengungkapkannya kepadaku? Kenapa kamu tidak pernah bilang kalau kamu juga suka ke padaku. Jika kamu memang benar mempunyai perasaan yang sama sepertiku.
Jika biasanya dalam percakapan kita melalui sms, kamu selalu memanggil separuh bagian dari namaku. Seperti “Iya Put. Aku tahu itu.” Tapi mengapa sekarang kamu tidak pernah memanggil separuh dari namaku? Aku tidak berharap kamu memanggil namaku dengan pasif. Tapi aku hanya berharap kamu memanggil separuh dari namaku. Dan sekarang kamu tidak pernah melakukan itu lagi untukku. Aku tidak tahan dengan perasaan ini. Aku bukanlah setegar Rose, saat Jack Dawsen telah pergi. Ia mampu berdiri tegar secepatnya.
Aku tidak setegar itu. Saat orang yang ku cintai pergi meninggalkanku, yang tersisa hanyalah keterpurukan dalam kesedihan dan kesepian. Kamu telah bahagia dengan orang lain di sana. Aku di sini hanya menonton kebahagiaan itu dengan senyuman palsuku. Di luar aku happy saja saat bersama teman dan bertemu dengan dia. Tapi setelah pulang sekolah dan aku sendiri di dalam kamar, kalian tidak tahu kan apa yang terjadi kepadaku saat itu, saat di mana aku sendiri di dalam kamar. Yang menjadi saksi bisu saat aku berada di dalam kamar hanyalah layar handphoneku. Karena aku menangis di depan layar handphoneku, saat aku melihat relationship-mu bersama Anggi, teman Sekolah Dasarku dulu.
Aku melihat kronologi facebookmu penuh dengan ucapan selamat semoga langgeng yah. Itu ucapan dari teman satu kelasmu dan satu kelas Anggi juga. Air mata ini sudah aku tahan dengan semampuku. Tapi masih saja menetes dengan deras. Sangat deras, dada ini seakan terasa sangat sesak, napas ini seperti berhenti sejenak. Dan pengelihatan ini tidak seperti biasanya sangat buram yang aku lihat. Apa karena aku terlalu menangis sangat deras? Mungkin saja. Apa arti kedekatan kita selama ini? Apakah ini sebuah permainan yang sudah kamu atur strategi dan kamu membuat konsep itu semua? Ataukah hanya aku saja yang menganggap kedekatan kita ini sangat spesial? Bagiku ini kedekatan yang sangat spesial.
Meskipun belum sempat menjadi Kita. Tapi sudah membuat cerita. Mungkin iya aku menganggap kedekatan selama ini lebih dari teman. Dan kamu cuma menganggap kedekatan ini sebagai teman? Dan apa arti dari perhatian yang kau berikan selama ini untukku? Apakah ini sebuah bagian dari permainan kamu. Aku sangat sakit jika jadinya seperti ini, jika aku tahu ending dari perkenalan dan kedekatan kita selama ini, lalu endingnya begini. Membuatku sakit dan sedih aku akan berhenti berharap kepadamu. Dan aku akan menjahuimu, tapi kenapa kamu dulu membuatku nyaman? Membuatku ingin selalu ada dekatmu. Membuatku menjadi gila saat membaca sms yang berisi rayuan gombalmu, dan membuatku galau jika kamu tidak smsku. Aku benci! Aku benci!!! Bahkan sangat benci dengan apa yang terjadi kepadaku selama kedekatan kita dulu.
Apakah kamu hanya Pemberi Harapan Palsu untukku? Aku sakit! Kamu tidak tahu apa yang aku rasakan saat aku melihatmu bahagia dengan yang lain. Bukan denganku. Aku benci kamu! Jika aku tahu kamu hanya Pemberi harapan palsu untukku, mungkin waktu itu aku akan mencaci makimu karena telah mempermainkan perasaanku. Saat ini aku mau mencaci makimu, memarahimu, dan bertanya apa maksud kedekatan kita selama ini. Mungkin sudah terlambat dan mungkin aku dibilang perempuan gila. Dan perempuan tidak tahu diri sudah mengganggu hubungan orang lain. Dengan cara begini. Tapi bagaimana dengan perasaanku? Perasaan cinta dan sayangku kepadamu? Apakah semua ini percuma saja? Apakah semua ini akan aku buang.
Aku sudah bodoh bahkan sangat bodoh karena telah memberikan waktu yang banyak untuk orang yang tidak peduli dan pergi dariku. Aku bodoh sangat bodoh! Sekarang hanya air matalah yang menjadi teman sejatiku. Aku ingin bercerita kepada teman, tapi mereka sibuk dengan dunianya. Jika mereka perlu denganku saja baru datang padaku. Jika mereka sudah mendapatkan apa yang mereka ingin mereka pasti akan pergi. Aku lelah dengan kehidupan yang aku jalani selama ini. Aku cape Tuhan! Wajibkah aku mengadu kepadamu? Tuhan aku punya satu permintaan buatlah orang yang sudah membuatku terluka, bahagia dengan orang lain. Karena aku tidak tega melihat orang yang sudah menyakitiku menangis disakiti orang lain. Berilah ia kebahagiaan yang semestinya ia dapatkan Tuhan.
“Gimana kabar lo?” celetuk Tasya saat aku muncul di hadapannya setelah 10 tahun aku mati-matian menghindari mereka.
“Lo bisa lihat sendiri kan? I’m very good.” Jawabku ketus. Do kamu think aku was die atau mungkin jadi gila setelah peristiwa 10 tahun lalu itu Sya? No!!! I’m really, really good!!! Batinku. Aku mendengus sebal.
“Din?” Tasya berkata lirih.
“Hmm?” aku memandangnya heran. Sambil menyetop sendokan chocolate ice cream di depanku.
“Untuk apa pun yang gue lakuin sama lo. aku lihat ada penyesalan di matanya.
“Oh common!! Is long time ago right? Udah deh gak usah dibahas. Gue juga udah lupa,”
“Nggak mungkin bisa lupa Din. aku know you.”
“If kamu knew all about me. Kenapa lo lakuin itu semua ke gue Sya?! Udah dehh. Gak usah diinget lagi. Itu udah masalah basi tahu gak.” suaraku sudah meninggi. Mungkin sekarang kepalaku sudah muncul dua tanduk merah menyala.
“Gue nyesel Din. Sumpah gue nyesel. Begitu juga sama Randi. Dia nyesel banget ngelakuin itu semua sama lo. Seumur hidup gue nggak bakalan bisa tenang. Gue selalu dihantui rasa bersalah.”
“Kalau lo mau ngebahas masalah ini gue sibuk dan gue abis ini ada meeting penting. See kamu next time.” aku pun langsung pergi terburu-buru dari neraka itu. Aku cuman tidak ingin kata-kata Tasya meracuni pikiranku lagi. 10 tahun aku lari dari semua ini. Dan bisa gawat kalau pondasi yang aku bangun selama 10 tahun ini hancur seketika karena manusia seperti mereka.
Aku masuk ke ruanganku yang sejuk ini. Duduk di kursi kebesaranku yang empuk. Menyenderkan kepalaku yang tiba-tiba berat. Aku melirik jam di tanganku. Satu jam lagi aku akan meeting dengan clien baru. Yang kata bosku itu adalah perusahaan yang tidak bisa dianggap remeh. Dan kalau bisa memenangkan hati pemiliknya tentu sangat menguntungkan perusahaan tempatku bekerja.
“Din lo udah balik?” Reno nyelonong masuk ke ruanganku. “Kenapa muka lo bete begitu?”
“Abis ketemu masa lalu gue.” aku menyahut singkat.
“Randi?” tebaknya.
“Bukan. Yang satunya.” kataku ketus. Reno tahu semua hal tentangku. Kami bersahabat sudah 10 tahun semenjak aku kuliah di paris hanya dia yang aku percaya. Dia menjadi tumpuanku satu-satunya di paris. Kami kuliah bareng. Lulus bareng. Dan bekerja di perusahaan ini pun bareng amazing kan?
“Terus?”
Aku melotot ke arah Reno. “Common boy jangan lemot gitu deh. Ya jelas dia bakalan ngungkit masa lalu kan. Gak perlu juga gue jelasin kan apa yang dia ungkit. Peristiwa 10 tahun itu.” suaraku mulai meninggi. “Hello babe!!! Please deh gak usah gitu juga muka lo. Entar cepet tuir baru tahu rasa lo. Slow down aja kali Din ngapain dipikirin. Mending kita konsentrasi buat persentasi di depan clien nanti. Lo tahu gak? Clien kita ini kelas kakap. Kalau kita menang tender. Gilaa perusahaan kita bakalan untung banyak!!” serunya happy banget.
“Kita bisa menangin perusahaan ini nggak ya? Kok gue jadi nggak yakin.” aku menggigit kukuku.
“Oh babe. Jangan gitu dong. Tender mana sih yang nggak bisa lo taklukin. Secara otak lo kan encer banget. Nggak percuma lo kuliah 5 tahun di paris udah dapet gelar S2 sedangkan gue S1 untung lulus.”
“Itu karena lo nggak niat kuliah. Lo malah asyik party-party nggak jelas. ” aku mencibirnya.
“Eh udah jam dua. Aduhh buruaaannn!” aku seketika panik. Kebiasaanku saat mengobrol dengan sahabat ajaibku ini selalu lupa waktu.
Aku memasuki ruangan meeting itu awalnya dengan percaya diri. Tapi aku mendadak pucat pasi saat menatap seseorang yang ada di seberangku yang sedang asyik mengobrol dengan bosku. Aku ingin lari saja dari situ. Tapi terlambat bosku sudah melihatku. Dan melambaikan tangannya mengajakku menghampiri mereka. Oh god. “Perkenalkan Pak Randi. Ini adalah Dinda dia adalah tangan kanan saya. Usianya masih muda. Tapi dia sangat pintar. Dia dapat beasiswa di paris dan sudah S2 hebat bukan. Dia adalah andalan perusahaan kami. Dan Blaa.. Blaa., Blaaa.” bosku terus saja membicarakan tentang aku kepada orang di sampingnya ini. Sementara aku mencuri-curi pandang ke arahnya. Aku menemukan dia tersenyum simpul ke arahku. Oh god. Bisa nggak robohin aja kantor ini. Atau datangkan malaikat untuk membawaku kabur dari sini. Rasanya aku kehabisan oksigen.
“Kita udah saling kenal kok Pak.” aku terperanjat. 10 tahun aku tak mendengar suaranya. Masih sama berat. Tegas. Mempesona. No. No. No!! Dinda jangan lagi please.
“Kami dulu satu kampus. Tapi saat Dinda dapat beasiswa ke paris kami sudah lama nggak ketemu. Udah.. 10 tahunan kali. Ya kan Din?”
Dia menatapku. Uhh. Aku benci tatapan itu. “Bisa kita mulai meetingnya Pak?” aku mengalihkan pembicaraan. Sementara yang lain setuju dan memilih tempat duduk mereka Reno menghampiriku. “Are kamu oke?” aku menatap matanya ada rasa khawatir di sana. dia pasti tahu apa yang ada di otakku saat ini.
“I ‘m okay.” aku tersenyum setulus mungkin. Mengambil posisi sekuat tenaga menahan tangis.
Nggak mungkin kan aku menyampaikan persentasi sambil bercucuran air mata. 3 jam meeting neraka itu akhirnya selesai aku buru-buru meminta izin pulang cepat kepada bosku. Dengan alasan tidak enak badan karena hampir seminggu ini aku begadang membuat persentasi kelas kakap ini. Aku juga sudah tidak peduli kalau ternyata mereka tidak setuju dengan proyek ini. Bahkan aku berharap agar perjanjian itu batal. Supaya aku tidak pernah melihat wajah Randi lagi. Arrghhh!!
“Tumben sudah pulang Din?” sapa ibuku saat aku memasuki rumah. Aku kemudian menghampirinya dan mencium tangannya.
“Sudah Bu. Hari ini abis meeting Dinda minta pulang cepat Bu. Cape hampir seminggu begadang terus.”
“Kamu tuh yaa. Jangan bekerja terlalu keras toh ndok. Begini saja Ibu sudah bahagia. Kamu mau mengejar apa lagi? Mending kamu cari suami ngasih Ibu cucu. Kamu itu sebentar lagi udah kepala tiga.”
“Dinda mau istirahat dulu ya Bu.” aku mencium pipinya kemudian pergi ke kamarku. Aku ingin cepat-cepat mandi merendam kepalaku yang rasanya mau pecah.
Dinda nggak mau nikah bu. Lelaki semua sama aja. Sama kayak bapak. Sama kayak Randi. Terkecuali Reno sahabatku. Bapak meninggalkan kita demi perempuan lain bu. Sampai ibu harus berhutang ke sana ke mari demi sekolahku. Sampai aku kuliah dan sekarang bisa membahagiakan ibu. Membelikan ibu rumah, kehidupan yang layak, perhiasan, gelar Hj, yang sekarang ibu sandang. Dinda nggak butuh apa-apa lagi bu. Apa lagi jodoh. Dinda bahkan sudah nggak percaya bahwa cinta itu ada. Randi yang menghancurkan semuanya bu. Dia selingkuh dengan sahabatku sendiri Tasya. Aku menangis keras di dalam kamar mandi melampiaskan tangis yang sedari tadi aku tahan. Aku sakit. Kenapa Tuhan tidak pernah membiarkan aku bahagia. Hidup damai. Kenapa mereka muncul lagi setelah 10 tahun aku kubur dalam-dalam.
Esoknya aku pergi dengan malas ke kantor. Dengan muka kusut. Semalam bosku menelepon dengan berteriak-teriak kegirangan karena perusahaan kami memenangkan tender ratusan triliun itu. Tender terbesar yang pernah aku menangkan. Tapi aku sama sekali tidak senang. Itu berarti mulai sekarang aku akan melihat wajah Randi setiap hari. Oh god. Lebih baik aku mengundurkan diri saja dari perusahaan ini. Aku masuk ke ruangan bos dengan muka ditekuk sementara muka bosku itu begitu cerah.
“kenapa Dinda kenapa? Kok kamu lemes begitu. Kita menang Din. Tender kelas kakap. Dan kamu dapet bonus besar dari perusahaan ini.” katanya antusias.
“Saya ikut senang Pak,” jawabku lemas.
“Oh iya nanti malam kamu temani Pak Randi makan malam oke. Di resto biasa.”
Aku syok. “Mmm gimana kalau Bapak aja Pak. Saya nggak bisa.” aku menolak halus bisa mati aku berhadapan dengan Randi. Aku masih sangat mencintai dia. Tuhan tolong.
“Kok saya. Ya kamu dong. Kan kamu sama dia dulu teman kuliah. Walaupun udah lama nggak ketemu. Yaa anggap aja reunianlah begitu oke. Please Dinda. Jangan mengecewakan clien oke.” titahnya. Aku hanya bisa pasrah.
Malamnya tepat jam delapan aku sampai di restaurant itu. Sepi. Aku menelan ludah. Merasa tak nyaman.
“Ibu Dinda?” aku menoleh ada seorang waiters datang menghampiriku. “Silahkan, Ibu sudah ditunggu,” aku mengikutinya. Ke sebuah meja dikelilingi bunga-bunga dan ada sebuah minuman mungkin wine. Apa-apaan ini. Di sana Randi berdiri dengan gagahnya. Oh please jangan buat aku jatuh cinta lagi dengannya.
“Mbak tolong ini dibuang.” perintahku kepada pelayan yang tadi mengantarku. Dia melirik ke arah Randi. Dan Randi pun mengangguk.
“Aku pikir 5 tahun di paris kamu akan berubah Din.” sindirnya.
“Saya pikir ini makan malam bisnis.”
Dia berdehem. “Dinda aku. Aku. Mungkin bodoh dulu pernah mengkhianati kamu. Tapi tolong. Jawab jujur. Apakah kamu sudah melupakan aku. Apa kamu sudah nggak mencintaiku lagi. Apa kamu bisa memaafkan aku Din?”
“Randi please. Itu sudah basi. Tolong jangan korek lagi luka lama itu tolong.” air mataku tumpah. Aku nggak bisa menahan air mata ber*ngsek ini.
“Aku sudah mati-matian belajar memaafkan kamu. Dan Tasya. Aku sudah mati-matian untuk melupakan semua tentang kita. Aku mohon. Jangan pernah tanyakan itu lagi. Kamu nggak tahu rasanya dikhianati oleh orang yang sangat kamu cintai dan sahabat kamu sendiri. 10 tahun Randi. Itu bukan waktu yang singkat.”
“Aku tahu kesalahanku itu nggak bisa dimaafkan. Tapi aku mohon Din beri aku kesempatan. Aku ingin memperbaiki semuanya. 10 tahun. Aku mencari kamu ke mana-mana. Tapi nggak ada satu pun yang memberi informasi tentang keberadaan kamu. Sampai akhirnya aku menyerah. Tapi tiba-tiba kamu muncul begitu aja di hadapanku. Aku tahu ini kehendak Tuhan Din. Sumpah demi Tuhan aku nggak pernah bisa melupakan kamu. Walaupun kesalahan itu sudah aku perbuat. Aku tahu aku nggak tahu malu. Mengharap kamu nerima aku lagi. Setelah apa yang udah aku perbuat. Tapi aku nggak bisa membohongi perasaan aku sendiri.”
Aku sudah tidak tahan mendengar celotehannya akhirnya aku mencoba untuk pergi dari tempat itu. Tapi Randi menahanku. Menggenggam erat tanganku. Memelukku. Pertahananku hancur. Benteng yang 10 tahun aku bangun luluh lantah. Kenapa pesonamu begitu memabukkan. “Aku cinta kamu Ran. Aku masih sangat mencintai kamu,” kalimat itu meluncur begitu saja dari bibirku. Kalimat yang selama ini hanya bisa aku ucapkan di dalam hati.
“Aku juga Din. Aku bersumpah kesalahan dulu nggak akan terulang lagi. Aku janji.” Randi mencium dahiku. Membuat aku terbuai. Mungkin kesempatan kedua itu patut dicoba.
Aku mencintaimu, bagaikan langit memeluk bintang
Aku lukiskan cinta di hati, tak terbatas lagi
Cinta yang dulu bersemi, kini menjadi masa laluku
Hatiku hancur tiada berkeping, bagaikan segelintir debu

Ku hirup angin malam yang tenang, namun penuh keingkaran di dalamnya. Aku duduk di jendela menatap langit yang sama. Hening. Air matan menyeruak, mengingat kisah cintaku tiada kepastian. Besok orang yang ku cintai wisuda, itu artinya ia akan jauh dariku. Dan awal kekosongan itu berawal besok. Hujan menjadi saksi atas awal perkenalan dengan Fa. Berikutnya, perkenalan berjalan dengan apa adanya. Hingga benih cinta yang belum tepat waktunya muncul, menumbuhkan bunga kebahagiaan, berbuah harapan dan berakar janji. Janji untuk hidup bersama. Namun janji hanya tinggal ucapan kosong, kekosongan menoreh lara. Kecewa. Ikhlas telah berkali ku coba, dan hasilnya tetap sama. Gagal. Fa tetap saja bersikap seolah aku masih kekasihnya dan itu membuatku terluka dalam bahagia.

Prosesi wisuda berakhir 5 menit lalu. Langkah-langkah kaki perlahan ke luar dari pintu. Wajah mereka berbinar sambil sesekali bercanda dengan rekannya. Seorang gadis berseragam abu-abu duduk di depan aula wisuda. Matanya beredar mencari orang yang ditungguinya. Jantungnya semakin berdegup membayangkan pertemuan nanti. “Aku harus berani.” bisiknya. “mungkin saja ini adalah pertemuan terakhirku.”
Pandangannya terpaut pada lelaki tampan memakai toga. Di sebelahnya dua perempuan tertawa sambil menunjukkan hp-nya. Lelaki itu Fa. Ada cemburu menyayat lara. Si gadis bangkit dari duduknya, berjalan menghampiri Fa. “Ini untuk Kakak.” katanya sambil memberikan tas putih. Ia lalu pergi. Menangis. Menahan cinta, kepedihan, kecewa, dan kenyataan. Gadis itu adalah aku. Fa berteriak memanggilku. Sungguh, aku tak mengharapkan perpisahan yang seperti ini.

Malam … Tersimpan di dalammu kerasnya kehidupan. Munafik diri dalam menerima kenyataan. Dalam pesonamu yang tenang dan menghanyutkan. Kakak, ku maafkan hati yang egois. Ku maafkan sikapmu yang tak mengerti aku. Aku tak akan lari dari kenyataan. Aku tahu, segalanya membutuhkan proses, dan waktu yang akan menjawab semuanya. Biar, biar aku di sini bersama luka dan kekecewaan. Biar cinta dan waktu berjalan dengan apa adanya.
Samar-samar terlihat larik-larik cinta meruah. Di tabir megah jagad raya, yang senantiasa membiaskan setiap kata-kata. Berpadu dalam pekatnya asa, yang membuat perbandingan antara langit dan bumi menjadi nyata. Seperti mencinta tanpa dicinta. Bertahan dalam sunyinya malam dan bergumul dalam ramainya siang. Segala aktivitas hanya teruah untukmu. Dan berakhir dalam kesengsaraan karena mencinta tanpa dicinta. Bak balada sang pengagum rahasia, yang selalu memandang dalam kejauhan. Mencari celah untuk mengisi ruang hatinya.
“Penantian” mungkin bukan kata yang dapat menggambarkan setiap hasrat yang meringkuk dan menjelma menjadi butir-butir mimpi di malam hari. Seperti inikah hati yang sedang mencinta? Rela menjadi manusia paling bodoh di dunia demi cintanya. Membuang jauh semua harga diri demi sebuah balasan cinta. Namun ku tahu bahkan ku percaya bahwa semua ini pasti akan ada akhirnya. Bahagia atau kecewa? Biarlah waktu yang menjawabnya. Kini waktu bagaikan sang penguji. Yang melihat, memperhatikan, serta menilai seberapa tangguh diri ini. Ada kalanya diri ini bagaikan matahari di batas senja. Yang kian tenggelam dimakan samudra lalu hilang seraya hari berganti malam. Meninggalkan setiap persoalan dan pergi menghilang untuk sejenak.
Namun berat rasanya, seperti enggan menghilang dari harinya. Entah apa yang membuatku setabah ini. Menanti dan terus menanti sampai hari berganti dan tahun berganti. Mungkin karena rasa ini semakin dan semakin dalam menancap di dasar palung hati. Atau mungkin karena keegoisanku untuk memilikinya. Mendapatkan ruang di hatinya dan menghiasnya dengan mimpi-mimpi bersama. Seiring fajar yang menggulir malam, tak banyak yang bisa ku katakan. Karena tak ada lagi yang dapat ku sampaikan kecuali perasaan yang terus menghantuiku hari demi hari.
Sudah banyak ku tuliskan namamu di setiap dinding kamarku. Malam pun tahu namamu selalu ku ucap dalam setiap doaku. Bahkan Jam dinding pun tahu setiap kali ku memimpikan dirimu. Yang terpancar dari setiap celah dinding kamarku. Menyilaukanku yang terkadang tak ingin terjaga dari mimpiku. Karena di sanalah aku bisa menggenggam tanganmu erat, memelukmu sampai tak ada lagi napas yang tersisa dari setiap sentuhannya.
Kini waktu bagikan sebuah rentetan kejadian yang menyisakan cerita. Tentang diriku yang selalu mencinta tanpa dicinta. Tentang diriku yang menjelma menjadi seorang pengagum rahasia. Yang berharap setiap cinta yang dia hembuskan akan terbalaskan. Dan berdoa agar tak menjadi kisah tentang luka -tentang cinta yang bertepuk sebelah tangan. Meskipun setiap kemungkinan ikut mengambil keputusan. Namun selama napas ini masih berhembus, akan selalu ku bertahan dan berjuang. Demi dirimu. Demi hatimu. Demi cintamu.
Tuhan, jika aku hanya berkhayal bahwa seseorang yang sangat aku sayangi terlahir kembali, dalam sosok orang dengan nama yang hampir mirip, tolong bangun dan sadarkan aku Tuhan. Aku harus ingat dan ikhlas bahwa dia sudah tenang di sisimu Tuhan. Tapi mengapa itu semua sangat sulit dan berat Tuhan? aku sangat mencintainya Tuhan, aku cinta Andy Tuhan. Pada mas Agung seakan aku merasa ada sosok An -panggilan kesayanganku kepada mas Andy, An yang dulu selalu ada untukku. Dengan melihatnya membuatku merasa bahagia Tuhan. Bahkan karenanya juga aku bisa mengorbankan semua yang aku punya. Sampai aku membuang prinsip dan ideologiku yang selalu aku jaga, dan aku rendahkan diriku ini di depannya Tuhan.
Mungkin aku bodoh Tuhan, tapi semua perasaan ini tidak muncul dari awal, perasaanku ini perlahan muncul saat aku tahu nama Agung Setiyawan yang hampir sama dengan nama Andy Setiyawan itu ia sandang. Aku sempat berpikir, dia adalah An yang terlahir kembali karena tidak bisa meninggalkan In (panggilan kesayangan Andy untukku) sendiri. Tapi aku bodoh kalau terus berpikir seperti itu bukan. Perlahan seiring berjalannya waktu perasaanku kepada mas Agung semakin aneh Tuhan. Semakin berat rasanya hatiku ini untuk menyangkal, dari rasa simpati ini jadi empati, dan akhirnya menjadi rasa sayang. Tapi rasa ini beda Tuhan, dia tak sama seperti yang biasa aku inginkan dalam pikiranku, tapi mengapa tetap saja hatiku menginginkannya.
Walau semenjak kepergian An 2 tahun yang lalu aku berusaha menjalin hubungan dengan orang lain, tapi entah mengapa aku tidak bisa memberikan hati ini pada pasanganku itu Tuhan. Yang sering kali aku lakukan hanyalah membuat orang yang sudah percaya dan sayang kepadaku kecewa dan sakit hati karenaku. Aku selalu menghindar, keseriusan adalah senjataku selalu, “Aku belum siap untuk serius.” entah berapa kali kata itu terucap dari mulutku. Tapi alasan sebenarnya adalah karena aku belum bisa melupakanmu An.
An… seandainya saja kamu mendengar doa yang selalu aku panjatkan untukmu, aku hanya ingin bilang, “Kamu yang terbaik dan terindah yang sempat aku miliki An dan aku ingin kamu selalu bahagia di sana.” Seadainya waktu bisa kembali diputar, aku akan lebih banyak menghabiskan waktuku bersamamu, membuat banyak momen indah yang akan ku ingat selalu An. Sungguh An, saat kau pergi, aku tak bisa mempercayai semua itu. Sungguh seperti semua sudah berakhir saat kamu pergi. Aku sangat ingin pergi bersamamu dan kita bisa bersama nanti. Tidak aku tidak bisa lakukan itu, aku tidak boleh membuatmu kecewa karena tidak bisa bangkit lagi. Karena semua sudah berlalu, aku tak boleh terus menangisimu tapi yang jelas kamu akan terkenang selalu di hatiku.
Tapi dengan mas Agung, aku merasa berbeda, dia bisa membuat momen yang sama indahnya denganmu dengan cara caranya yang sederhana, bahkan mungkin ia sendiri tak menyadarinya. Dengannya aku merasa seperti berada di dekatmu An, merasa kamu yang ada di sampingku, merasa kamu yang menemaniku, dan merasa yakin kamulah itu. Semua berlalu… Memang semua indah tapi akhirnya itu semua bukan milikku. Apa aku harus menangis karena pernah mengharapkannya? Apa aku bodoh sudah melakukan dan mengorbankan segala hal untuk bisa bersamanya? Apa aku tidak boleh untuk berharap padanya? Apa yang harus aku lakukan setelah semuanya?
Rasanya sakit. Sungguh… Sakit sekali, dia yang menolakku, dia yang tidak menginginkan aku, dia tidak lagi menganggapku. Lalu apa salah Tuhan kalau aku pergi. Aku tidak ingin semakin terluka lagi. Sakit… walau tak sesakit saat An pergi, tapi masih aku rasakan sakit di sini. Lalu apa aku akan kembali seperti dulu? Membuat orang yang menyayangiku terluka? Tidak aku tidak ingin itu. Padahal karenanya Tuhan, aku merasakan bagaimana memperjuangkan seseorang. Karenanya aku tidak ingin kehilangan lagi Karenanya aku berusaha lebih baik, karenanya aku berusaha mandiri, karenanya aku berusaha membangun mimpi, dan karenanya aku melepas mimpiku dari kecil, melepas hal paling berharga untuk pelampiasan. Tapi mengapa karenanya pula aku merasakan sakit ini?
Mungkin dia memang bukan untukku, seperti halnya An yang juga tidak terlahir untuk selalu bersamaku. Tapi aku berharap semoga aku menjadi orang yang lebih baik. Dan suatu saat nanti, saat aku bertemu dengan A.Setiyawan dia akan merasa menyesal pernah menyia-nyiakan orang yang benar-benar menyayanginya. Oke fine tapi aku Untuk sekarang aku memang belum bisa melupakannya, sama seperti aku tidak bisa melupakan Andy. Karena aku mungkin masih berharap padanya, berharap agar dia mengerti dan sadar akan perasaan ini. Tapi yang pasti aku tidak bisa berlama-lama nanti. Suatu saat nanti aku akan berhenti. Dan membuka lembaran baru bersama seseorang dari awal lagi.
Berat rasanya jika aku harus mengingat semua kenangan, kenangan yang telah jauh tertinggal di masa lalu. Tapi entah kenapa hati ini selalu ingin mengulang semua itu, ingin menjemput semua kenangan yang pernah terjadi. Walaupun terlalu sakit untuk dikenang, walaupun terlalu pahit untuk dirasa. Diacuhkan, diabaikan, dianggap seperti angin lalu. Itulah kisah yang ku jalani selama ini. Tapi itu ku lalui dengan penuh rindu, berharap semua akan berubah menjadi kisah yang manis. Tapi aku salah, waktu tak mendukung semua itu, tanpa terasa perpisahan pun tak dapat terelakkan. Banyak kisah yang terjadi dalam lingkungan hijau itu, tapi hampir semua kisah itu membuat goresan luka di hati ini. Bingung, bimbang itulah yang ku rasakan.
Memilih untuk mundur mungkin itulah jalan yang terbaik. Memilih untuk melupakan semua kenangan itu. Tapi aku salah, semua itu hanya membuat hati ini tersiksa akan paksaan yang tak sanggup ku hadapi. Sekarang aku hanya bisa memeluk erat semua kenangan pahit itu, karena aku yakin, menerima jauh lebih indah daripada melupakan. Tapi apalagi yang membuat hati ini berdesir, selain pertemuan yang tak terduga. Mungkin beberapa saat lagi pertemuan itu akan berakhir, menutup semua lembaran-lembaran kisah yang telah menggunung. Tapi tidak dengan hatiku, hati ini tak bisa menutup secepat itu. Butuh waktu yang lama untuk semua itu.
Tapi aku harus menyibukkan diri, membunuh dengan tega setiap kali kerinduan itu muncul. Memang berat sekali ku rasa, berarti aku harus menikam hatiku setiap detik. Tak ada kata-kata yang bisa ku utarakan, selain kata kata terima kasih. Terima kasih karena dirimu pernah hadir dalam hidup ini. Terima kasih karena dirimu pernah singgah dalam hati ini. Terima kasih karena dirimu telah mengukir kisah dalam sanubariku. Terima kasih karena dirimu telah hadir dalam masa hijrahku. Membuat diri ini tahu, apa artinya menjaga hati, menjaga rasa terhadap lawan jenis. Membuat sebuah lukisan makna yang selalu terpajang dalam dinding hati yang kosong ini.
Karena di balik takdirNya aku menunggumu dengan iman. Di balik rahasianya aku berikhtiar dalam perbaikan. Di balik rahmatnya aku menitip rindu di dalam doa. Untukmu sejauh apa pun dirimu pergi, sesekali tengoklah ke belakang ada aku yang selalu menunggumu di setiap hembusan napasku. Karena aku akan selalu di sini, masih dengan hati dan perasaan yang sama. Karena di sini aku berjuang untuk menjaga hatiku untukmu. Walaupun banyak yang datang, tapi hanya dirimu yang singgah di hati ini dan tak akan pernah pergi, walaupun sebenarnya dirimu telah pergi dari hidupku.
Ku tulis kisah ini dengan penuh perjuangan hati, karena tak mudah untuk mengulang kisah dari awal pertemuan, karena hanya rasa sakit dan kecewa yang kau berikan, tapi sekarang aku berada dalam titik terdalam kemunduran ku karena aku yakin kita tak ditakdirkan bersama, terlalu panjang jika semuanya harus ku tulis, terlalu banyak tinta yang tergores. Terima kasih karena pernah singgah. MF.
Malam ini ditemani oleh dinginnya suhu ruangan, seketika aku merasakan basah di pipi ini. Sekejap air mataku menetes secara perlahan melihat sahabatku kini baik-baik saja dengan kekasihnya, rasanya senang melihatnya kembali tersenyum. Entah apa yang sedang merasuki kalbuku sehingga rindu ini begitu menggebu membuat dadaku sesak memikirkannya. Jujur saja, aku sedih ketika melihat orang sekitar dapat bertemu dengan kekasihnya dalam sekejap saja, dapat menyelesaikan sebuah masalah dengan akhir yang baik, dapat merasakan pelukan kasih sayang secara nyata, tak ada jarak, tak ada pertanyaan, “Kapan kita dapat berjumpa?”
Mungkin saat ini aku merasakannya. Ku coba menahan semua rasa itu, tapi sayang… aku terlalu lemah dan terkalahkan oleh “RINDU”. Tak banyak kata yang mampu aku curahkan saat ini. Yang aku tahu, aku merindukan kekasihku di sana. Dia yang mampu membuatku nyaman saat berada di sisinya. Ketika kita memiliki jarak dikarenakan mengejar masa depan, ketika kita harus berjarak dan hanya bertumpu pada sebuah kepercayaan dan kejujuran.. tapi hati ini tetap tak ingin menggantikan dirimu dengan yang lain.
Malam ini “Rindu” datang padaku menyampaikan semua memori yang pernah kita lewati,dan itu semakin membuatku sakit. Malam ini “Rindu” datang padaku menanyakan apakah kita dapat bertemu besok pagi? oh sayang nampaknya “Rindu” telah mengejekku. Kini “Rindu” menyampaikan salamnya kepadamu, dia mengatakan, “Aku tahu kalian jauh, tapi jarak tak pernah memisahkan hati yang sungguh-sungguh dalam mencintai.” Kekasihku… kamu tahu hari ini aku sangat berterima kasih kepada “Rindu”, malam ini dia telah datang dan mampu membuat kita saling bertemu, kini jarakku dan jarakmu tak sejauh 2.717 km. Kini kau berada tepat di depanku membuat sebuah senyuman yang tak akan ku lupa. Walau ku tahu kau tak akan mampu menembus layar hp ini, tapi ketahui lah saat ini aku rindu berada di sampingmu.
Aku rindu kamu. Sangat rindu.
Cinta merupakan kebutuhan setiap insan yang ada di bumi ini. Ya, cinta, cinta, dan cinta. Namaku Viona, aku bersekolah di salah satu SMA ternama di kota Blitar. Sekarang aku duduk di bangku kelas 2 SMA, masa dimana setiap remaja meyakini bahwa dirinya harus bisa mendapatkan cinta. Tapi tidak denganku, aku yang selalu malu terhadap cowok dan juga selalu menghindari cowok. Pagi itu aku berangkat sekolah dengan berjalan kaki, saat melewati kelas-kelas lain aku ingin segera sampai ke kelas dan mempercepat langkahku. Tiba-tiba, “Bruuk!” aku menabrak cowok itu.
“Maaf nggak sengaja,” langsung saja aku pergi dan melanjutkan perjalananku menuju ke kelas tanpa melihatnya. Cowok yang aku tabrak tadi tak lain adalah anak ips 2 bernama Indra. Indra hanya diam saja ketika aku meminta maaf padanya tadi, ia hanya melihatku. Di suatu sore ponselku tiba-tiba berdering, ternyata ada telepon dari nomor yang tidak ku kenal. Aku penasaran, langsung saja ku angkat telepon tersebut.
“Halo, assalamualaikum dengan siapa ya?” selidikku dengan rasa yang amat penasaran.
“Waalaikumsalam..” deg! Aku kaget sekali ketika suara di ujung sana adalah suara cowok. Aku berpikir keras untuk menemukan jawaban siapa si penelepon itu.
“Hai Viona aku Indra, apa aku sekarang ganggu kamu?” tanyanya.
“Haaa Indra? Ada apa dia meneleponku?” gumamku dalam hati. Saat itu aku begitu terkejut dan hanya diam saja, tidak menjawab pertanyaan dari Indra.
“Vi apa kamu masih di sana?” suara dari telepon itu mengagetkanku lagi.
“I…Iya Indra, aku masih di sini. Ada apa ya Ndra kok kamu tiba-tiba telepon aku?” jawabku dengan terbata-bata.
“Hm nggak apa-apa Vi, aku pengen kenal lebih aja sama kamu.” jawabnya. Saat itu aku tidak bisa lagi berkata-kata lebih jauh dan langsung aku matikan teleponnya.
Tak berapa lama Indra kembali menghubungiku lagi. Tak ku jawab telepon dari dia, aku hanya bisa termenung saat itu memikirkan perkataan perkataan Indra tadi. Aku tahu Indra sudah mempunyai kekasih bernama Fatqi, Fatqi adalah anak ips 3 di kelas 11 juga. Aku berpikir mengapa Indra tetap menghubungiku padahal dia sudah ada yang punya. Keesokan harinya, aku berangkat seperti biasa dengan berjalan kaki menuju ke sekolah. Indra tiba-tiba sudah berada di sampingku.
“Vi kenapa teleponku kemarin kamu matikan?” tanyanya.
“Ee.. Aku kemarin masih ada urusan Ndra sama orangtua, jadi aku matikan ponselnya, maaf ya. Oh iya ada apa kamu kok telepon segala?” tanyaku dengan malu-malu.
“Kan aku sudah bilang, kalau aku ingin kenal dekat sama kamu Viona..” langsung saja aku memalingkan wajahku, karena waktu itu aku sangat yakin, wajahku langsung memerah. “Kenapa Vi kok kamu diam aja?”
“Nggak apa-apa Ndra, ya udah aku duluan, itu Rani udah nungguin.” jawabku singkat dan berlalu pergi meninggalkannya.
Aku hanya beralasan saja padanya saat itu, karena aku sangat kikuk jika harus jalan berdampingan berdua hanya sama dia, dan dia pun juga sudah punya Fatqi. Aku takut jika Fatqi melihatku dengan Indra, ataupun teman-teman Fatqi lainnya melihatku, pasti bakalan runyam masalahnya. Untung saja aku berangkat sangat pagi saat itu, sehingga sekolahan masih sangat sepi, hanya kakak kelas saja yang berlalu lalang datang pagi. Jam pulang sekolah pun telah tiba, aku dan ketiga temanku harus pulang agak nanti, dikarenakan masih ada tugas piket yang harus diselesaikan, walaupun aku anak jurusan ips tapi aku dan teman-teman sangat disiplin menjalankan tugas piket kelas. Tania, Nafa dan Rani pulang lebih dulu.
“Vi aku pulang duluan ya soalnya harus ke toko buku nih,” kata Rani.
“Iya Vi aku dan Nafa juga, gak apa-apa kan kamu balikin sapunya? Kamu kan baik, hehe.” kata Tania.
“Iya gak apa-apa deh, aku balikin sapunya, ya udah cepetan sana kalau kalian mau ke toko buku.”
“Oke.” mereka bertiga akhirnya meninggalkanku di kelas.
“Untung saja ketiga temanku itu hanya menyisakan tugas mengembalikkan sapu saja,” dengusku agak lega.
Tidak berapa lama Indra dan Fatqi melewati kelasku, Indra melihat ke arahku. Dalam hati aku merasa bersalah kepada Fatqi, dia dan Indra memang sudah lama menjalin hubungan, namun saat ini Fatqi tidak mengetahui apa yang dilakukan Indra di belakangnya. “Hei Viona..” suara itu membuyarkan lamunanku yang masih asyik memikirkan kesalahanku dan Indra di belakang Fatqi. Aku yang belum sempat mengembalikkan sapu, dan masih memeganginya itu segera bergegas menuju tempat sapu untuk mengembalikkan sapu itu. Lagi lagi Indra datang menghampiriku, kali ini dia tidak bersama Fatqi, dia masih saja mencari kesempatan agar bisa bersama denganku. Entah apa yang dia inginkan.
“Indra, kamu sudah ada Fatqi, jangan lagi dekat-dekat sama aku, aku takut Fatqi melihat kita berdua dan dia salah paham denganku, aku, mohon Ndra.” kataku dengan sedikit tegas dan berpaling. “Kamu tenang aja Vi, aku dan Fatqi sama-sama melakukan hal ini. Walaupun kami terlihat selalu bersama, tapi aku dan Fatqi telah sama-sama setuju untuk berlaku seperti ini.” jawaban Indra mengagetkanku, bagaimana bisa orang yang telah lama menjalin hubungan sama-sama melakukan pengkhianatan satu sama lain.
“Begini Vi, aku udah lama suka sama kamu. Selama ini aku hanya diam dan melihatmu saja tanpa mengutarakan rasaku ini. Apalagi ketika kamu nggak sengaja nabrak aku kemarin, nggak tau kenapa kamu itu kayaknya beda aja sama cewek lain. Lalu aku berusaha ngedapetin nomor hp kamu Vi, akhirnya aku ngedapetin juga dari salah satu temen di kelasmu. Vi aku ngelakuin hal ini bukan tanpa alasan, aku sayang sama kamu, selain itu juga Fatqi ternyata juga mengkhianati kesetiaanku selama ini. Aku mengesampingkan perasaanku kepada kamu hanya karena ingin selalu setia kepada Fatqi, tapi apa yang dia lakuin? Akhirnya aku tahu semuanya dan mulai berani melakukan apa yang Fatqi telah lakukan sama aku.” jelasnya dengan panjang lebar. Sejenak aku terdiam dan hanya melihat kesepian ruangan kelas dan sekolahku yang senyap itu.
“Tapi kenapa kamu dan Fatqi tetap bertahan satu sama lain, padahal kan kamu dan dia udah sama-sama berkhianat?” selidikku. “Banyak Vi alasannya, salah satunya, aku dan dia kan udah lama banget ngejalanin hubungan sampai orangtua aku dan dia sama-sama tahu, dan orang-orang satu sekolah pun juga tahu, makanya aku dan dia sama-sama gengsi untuk berkata putus Vi, aaarg aku juga bingung dengan semua ini!” aku melihat kekecewaan mendalam di wajahnya yang tertunduk, entah apa yang Indra pikirkan saat itu.
Suatu kebimbangan dan pengkhianatan yang telah dia terima selama ini dari Fatqi. Kini rasaku tiba-tiba berubah menjadi haru dan entah rasa aneh apa yang menyelimuti diriku, yang tidak bisa aku jelaskan kepada siapa pun. Rasa aneh yang baru pertama kali aku rasakan selama aku hidup dan hingga menjadi dewasa. “Vi aku sayaaang banget sama kamu, aku juga berharap kamu tidak akan mengecewakanku Vi, saat ini aku butuh kamu. Maukah kamu jadi orang terspesialku?” aku bingung dan diam seribu bahasa, apa ini perasaan cinta? Ataukah ini hanya sebuah rasa ilusi sementara yang berakhir menyakitkan? Aku bimbang kepada diriku sendiri dan Indra.
Aku bimbang haruskah aku menerima cintanya, sedangkan dia juga sudah memiliki Fatqi. Tapi di lain hati aku juga mulai menyukainya, dan apa itu dosa? Indra yang sangat berharap padaku dan sayang kepadaku, apa dia hanya butuh pelampiasan saja? Ah rasanya aku benar-benar bimbang saat itu. Aku segera beranjak meninggalkan Indra dengan sejuta pertanyaan yang berkecamuk di hati ini, tak ku hiraukan Indra yang terus memanggilku.
Malam ini air mataku tak terbendung lagi. itulah isi pesan terakhirnya. Dia yang sangat aku sayangi, dia yang ku sertakan dalam impian masa depanku. Ah.. Ini seperti mimpi. Aku tidak pernah menginginkan ini terjadi, berpisah darinya aku merasa hidupku benar-benar hampa. Sakit sekali. Sejak malam itu tidak pernah sekali pun dia menghubungiku, aku tahu sifatnya, dia tidak akan pernah menghubungiku lagi. Hampir setiap hari air mataku menetes, serasa ada yang hilang dari hidupku. “I miss you.” hatiku berbisik.
Hari demi hari ku lalui, aku berusaha move on, aku berusaha menjalani hidupku dengan sisa semangat yang ada. Aku berharap keajaiban dari Rabb-ku. Suatu hari Dia akan mempertemukanku dengannya. Ku sibukkan diriku dengan hal-hal yang positif, aku berharap itu bisa membantuku melupakannya. tapi it’s not easy. aku still remember him. Impian-impianku selama ini ingin ku gapai bersamanya. Berkali-kali ku bilang, “Gweanchana gweanchana.” pada diriku sendiri, tapi itu tidak membantu, aku tidak baik-baik saja.heart broke.
Waktu berjalan terasa lambat, aku masih merindukannya, masih berharap dia akan menghubungiku lagi. “Mas, Saranghae.” kembalilah, hatiku menjerit. Bulan berlalu, aku belum bisa menepis rasaku, aku tidak bisa membohongi hatiku sendiri, bahkan lebih dari yang ku ucapkan, lebih dari yang dia tahu. Untukmu cintaku, yang jauh di mata namun dekat dalam doaku. Selalu ku sertakan engkau dalam setiap bait-bait doaku, semoga kebaikan dan kebahagiaan selalu menyertai langkahmu. Meski kini aku tidak tahu engkau di mana, cinta ini masih untukmu. Keajaiban itu masih ku tunggu. Engkau dan aku akan bertemu dan bersatu dalam ikatan yang suci, ikatan yang diRidhoi-Nya. Cintaku masih sebening embun di pagi ini.
Dulu waktu aku masih duduk di bangku SMP aku cuma merasakan sakit saat dihina, dicampakkan, dibully, diejek dikucilkan oleh teman-temanku. Entah salahku apa, ya.. mungkin mulutku terlalu nyenyes atau tidak bisa diam. Tapi aku enggak kok sampe buka atau nyebarin aib mereka dan sampe ngejek mereka dari belakang. Entahlah mengapa mereka membenciku saat di SMP kemarin. Ya udahlah biarkan saja entar ada karmanya kok. Saat mereka begitu denganku, mereka juga akan dibalas oleh orang lain gak tahu kapan, yang jelas Allah itu maha adil kok. Dan maha mendengar setiap doa yang ku panjatkan saat aku SMP dulu.
Sekarang aku duduk di bangku SMK, kelas X. Ya, di sinilah aku mulai merasakan arti cinta dan arti perasaan dari setiap detak jantungku saat bertemu, melihat, dan berbicara dengannya. Ya, Bimo Anugrah, adalah cowok yang aku kagumi saat ini, entah mengapa aku mengagumi dirinya, dan entah mengapa kepalaku ingin selalu menoleh dan melihat de arah dia. Apa itu artinya aku cinta dengannya? Aaaa.. aku rasa tidak, aku hanya mengagumi dia tidak ingin memiliki dirinya atau memberi hatiku padanya. Bimo ini orangnya, humoris, baik, cuek sama cewek yang gak dia suka, bahkan kalau sampai dia tahu ada cewek yang melukai dirinya, dia akan cuek juga dengan cewek itu seperti saja Nia. Dia tahu kalau Nia suka dengannya, dia langsung cuek dengan Nia dan selalu senyum kepada orang.
Aku sangat menyukai dia saat senyum, karena senyumnya itu sangat manis. Di kelas ada satu cewek yang suka juga dengan Bimo yaitu Nia Sari. Iya Nia itu adalah temen deket Rinta, aku nggak terlalu deket dengan Nia tapi aku sering kok bicara dengannya. Ya, aku sangat bingung karena Nia terlebih dahulu menyukai Bimo, dan aku baru tahu saat aku telah menyukai Bimo. Tetapi sekarang Nia tidak lagi menyukai Bimo, dia berpaling hati dengan Redi, ya dia suka dengan Redi saat ini. Temen satu kelasku juga. Bimo itu di kelas suka banget nanya ada PR apa nggak, dan kalau ada PR dia pasti nyontek pr itu ke aku, nggak ke aku aja sih tapi ke semua orang. Dan saat dia berbicara kepadaku jantungku berdetak tak menentu aaaaaaa.. apakah ini dinamakan cinta? OH NO!!
Tapi kayaknya Bimo itu suka sama Rina deh soalnya setiap kali Rina nggak masuk sekolah dia nanya ke Sekar Rania, sekretaris di kelas. Ya.. saat dia nanya aku agak kecewalah ya soalnya dia care dengan Rina. Aduuuh… Bimo, Rina itu udah punya cowok, dan aku yang selalu care, perhatian dan ngasih kode ke kamu! Tapi kenapa kamu nggak peka Bimo Anugrah? Kenapa? Ya Allah kenapa dia nggak peka? Aku ini terlalu bodoh untuk mengharapkan yang nggak pasti, terlalu bodoh untuk menangisi dan membuat diriku sendiri kecewa dengan sikapnya, terlalu bodoh aku mengasih sinyal-sinyal kalau aku mengaguminya, terlalu bodoh karena aku selalu mendoakannya di setiap salatkku, dan terlalu bodoh karena aku telah memikirkan banyak hal tentang dirinya.
Aku ini terlalu bodoh Tuhan, aku ingin satu kali saja Bimo merespon dan tahu bahwa aku menyukai dirinya, mengagumi dirinya bahkan aku menyayangi dirinya. Tapi kapan itu kapan Tuhan? Apakah aku harus menunggu dirinya sampai pada akhirnya dia tahu kalau aku menyukainya. Itu hal yang sangat bodoh bukan menunggu yang nggak pasti. Tuhan apakah aku selalu ditakdirkan untuk menunggu seseorang yang tidak pasti dan peka denganku? Apakah iya Tuhan? Tolong jawab doaku Tuhan? Seperti di ruang praktek tadi, Nanda teman satu kelasku menceritakan kalau Bimo sedang suka dengan Caca, nggak tahu aku Caca anak sekolahan mana, dan anak kelas berapa.
Yang jelas saat Nanda cerita gitu denganku, hatiku langsung sakit, dan aku langsung berpikir apakah aku harus mundur lagi, dan harus menunggu lagi pada saat akhirnya Bimo tahu kalau aku pernah menyukainya. Aku cape Tuhan menunggu Bimo, aku lelah memikirkan Bimo supaya peka dengan perasaanku. Aku telah bodoh Tuhan karena mengharapkan seseorang yang selalu aku semogakan. Aku cape Tuhan!! Apakah ada karmaTuhan untuk Bimo, karena aku telah terlebih dahulu menyukainya dan saat aku mulai belajar untuk melepaskannya dan tidak lagi menyukainya. Dia mengejar-ngejarku dan suka bahkan mencnitaiku sepenuh hatinya, apakah ada Tuhan yang begitu? Aku ingin kau adil Tuhan biarkan rasa ini aku alami, tapi nanti Tuhan kelak engkau akan menjawab semua arti dari rasaku saat ini dengannya.
Untukmu yang terpendam dalam hati, terima kasih pernah ada lalu menghilang. Telah ku lalui hitam putih semusim lalu yang telah terlewat terganti dengan beberapa musim selanjutnya. Masih kuat ingatanku tentang bagaimana meronanya wajahku ketika ku pandangi sosok teduhmu dari jauh. Aku hanya sempat mencuri-curi pandang, menatapmu secara diam-diam, tak mampu rasanya bila aku harus menatapmu secara langsung. Menjadi lawan bicaramu saja itu sudah lebih dari cukup tak perlu terlalu dekat denganmu.
Hanya menatapmu dari jauh saja itu sudah menjadi kebahagiaan untukku sendiri. Kamu telah membawaku masuk ke dalam duniaku yang sepi dan kelabu. Terekam jelas di benakku ketika saat itu kamu mampir dalam mimpiku menjadi sosok pangeran seperti di negeri dongeng. Kamu mendekatiku secara perlahan menatapku tajam, ya Tuhan. Kamu tak tahu bagaimana ngilunya hatiku. Aku rasa jantung ini telah berhenti berdetak. Sedetik kemudian aku terbangun. Senang rasanya, aku tersenyum tersipu malu dengan mimpiku.
Untukmu yang terpendam di hati. Apa yang harus aku lakukan ketika aku melihatmu bersanding dengan banyak perempuan di luar sana? Cemburu? jelas. Tapi apa yang aku rasa ini benar? Apa yang harus aku lakukan ketika rasa di hati ini menjadi sangat dalam dan aku tak tahu bagaimana cara berhentinya. Sakit, memang. Aku tak mengenal perempuan cantik di foto itu. Iri? tentu. Dia lebih bisa dekat denganmu bukan seperti aku yang hanya bisa menatapmu malu-malu. Bukan seperti dia yang bisa melihat tawa indahmu setiap yang dia inginkan, aku hanya bisa melihat senyum dan tawa indahmu dari jarak jauh.
Untukmu yang pernah hadir. Rasa dalam hati ini belumlah padam, masih sama seperti dulu saat aku pertama memulai dan kini aku lupa bagaimana aku harus berhenti. Aku dan kamu hanya seperti anak kecil yang sedang bermain kejar-kejaran. Aku tepat di belakangmu, mengejarmu, tak peduli aku harus jatuh, terluka, tergores batu, berdarah aku tetap bisa bangun, dan mengejarmu kembali. Sedangkan kamu? kamu begitu jauh di depanku dengan sesekali langkahmu diperlambat membuatku hampir mendapatkanmu, namun kamu kembali berlari jauh sangat kencang meninggalkanku yang masih mengejarmu secara tertatih.
Untukmu yang pernah hadir. Luka ini belumlah menjadi bencana dalam hidupku. Aku memang keras kepala. Berbeda dengannya yang begitu anggun. Berapa kali pun aku terjatuh aku hanya akan berhenti jika aku merasakan lelah yang amat sangat, tapi aku akan kembali berlari jika lelahku ini sudah hilang. Kenapa? kamu bertanya kenapa aku lakukan ini? aku tahu apa yang aku lakukan adalah sia-sia tapi bukan berarti semua ini tidak ada artinya. Percayalah suatu hari nanti kau mengerti dengan apa yang aku lakukan. Biarkan ruang hatiku ini terkunci dengan namamu yang merajainya.
Malam ini serasa semakin dingin, angin yang berhembus seakan melagu diiringi suara jangkrik yang saling bersahutan. Bulan purnama yang mulai hilang tertutup awan gelap. Teringat tentang masa dimana aku belum mengerti apa itu cinta, di saat aku bisa melangkah sesuka hatiku tanpa ada kata “jangan”. Aku ingin mengulang semua sebelum kata C.I.N.T.A itu datang. Namun itu semua telah terjadi, tanpa ku sadari dan pergi dengan sekali tepukan tangan. Seperti langkahnya yang terhapus ombak pantai. Aku tak tahu apa dia juga rasakan hal yang sama atau hanya aku yang mersakannya. Tapi itu dulu, aku yang sekarang bukan aku yang dulu, kini aku bisa menaklukan semua hal itu.
Pagi ini seperti biasa paginya seorang pelajar, bangun sebelum ayam berkokok, mandi, ganti baju, sarapan berangkat sekolah pukul 06.15. Berangkat sepagi ini sudah biasa buat para pelajar untuk melakukan kebiasaan paginya di sekolah: buat PS (pekerjaan sekolah), piket dan lainnya. Di sekolah aku belum punya banyak temen sih tapi setidaknya keceriaan di kelas bisa sedikit membantuku menghilangkan ingatanku tentang 4 tahun yang lalu. Aku pikir aku sudah bisa melupakannya tapi di saat semua hampir ku lupa dia datang, dan membuatku teringat kembali tentang rasa-rasa itu. Dia adalah teman kecilku dulu kami hanya kenal selama 1 tahun jarang banget ngobrol padahal dia duduk di belakangku. Hari-hari saat itu berlalu begitu saja tanpa ada arti yang dalam. Rasa cinta itu justru aku rasakan saat kami sudah sama-sama lulus SD. Ternyata waktu 4 tahun tidak membuatku mudah melupakannya.
Pulang sekolah pukul 13.15 WITA. Rintik hujan mulai membasahi dedaunan hijau dan rerumputan. Saat seperti inilah yang membuat para remaja yang ‘Galau’ jadi semakin ‘Galau’, emang sih hujan-hujan gini jadi keingat kenangan. Banyak para remaja sangat benci hujan, tapi aku justru sangat suka hujan karena di saat hujan aku bisa merasakan dan bisa melepaskan semua rasa beban itu yang akan hanyut terbawa air hujan. Namanya juga kenangan nggak mungkin hilang dalam sekali kedipan mata. Kenangan itu akan selalu terkubur di hati yang paling dalam dan sewaktu-waktu akan muncul dengan atau tanpa kita sadari. Setiap orang pasti punya kenangan baik atau buruk. Kita memang tidak ingin orang lain tahu tentang apa yang kita rahasiakan tapi waktu yang akan menceritakan semuanya kepada orang yang tepat.
Hari menjelang sore, hujan pun berhenti. Air bekas tetesan hujan terjatuh ke tanah secara perlahan seperti cinta yang datang dengan bahagia namun perlahan namun pasti cepat atau lambat luka akan menggantikan posisi cinta, dan cinta akan hanya memberikan kenangan untuk disimpan. Rasanya hidup itu gak lengkap tanpa ada kenangan yang akan tertinggal. Aku, punya banyak kenangan seburuk apa pun kenangan itu aku berusaha untuk tidak melupakannya karena itu akan menjadi cerita yang mungkin bisa jadi pembelajaran selama aku masih bernapas.
Apa pantas aku cemburu kepada bayanganmu hanya karena dia selalu lebih dekat denganmu saat engkau sedang bersamaku. Sudah mulai cemburu itu datang dan rasa sayang yang sudah mulai mengental dari kebersamaan yang sudah tak terpisahkan, belum juga aku mendapatkannya wanita yang aku inginkan itu masih saja belum memberikan jawaban untukku. Kebimbangan ini mulai muncul, mulai ada rasa ragu dalam hati ini apakah benar dia menyayangiku atau mungkin dia hanya memiliki rasa kasihan terhadapku. Mulai aku cari jawaban akan kebimbangan yang aku miliki ini, aku mulai tidak percaya dengan keoptimisanku untuk mendapatkannya.
Hari demi hari aku lalui dengan aktivitas seperti biasa aku jalani hari-hariku, kebosanan dalam penantian jawaban yang tak kunjung datang sudahlah aku alami lama saat menunggu dia menerima permintaanku untuk menjadikannya wanitaku. Dia masih ragu untuk menerimaku itu yang aku tahu, lebih dari penjelasan itu dia tak memberitahuku. Sedikit aku dibuat bingung oleh perasaan ini, belum juga aku mendapatkannya belum pula aku berpacaran dengannya tapi cemburu ini sudah tak tertahan dan sudah muncul dengan sendirinya, aku sangat tidak nyaman dengan perasaan seperti ini seolah aku telah lancang sudah memiliki rasa cemburu terhadapnya.
Aku malu dengan perasaan ini aku bingung harus bagaimana untuk menghilangkan perasan yang mengganggu ini, yang aku tahu perasaan cemburu itu timbul karena ada rasa sayang atau dalam tingkatan yang lebih tinggi perasaan cemburu timbul itu karena adanya perasaan cinta, aku memang mencintainya sayang pula aku terhadapnya, tapi buat apa aku memiliki perasaan seperti ini kalau untuk wanita yang aku sayangi dan cintai saja masih belum tahu pasti apa dia memiliki rasa yang sama terhadapku.
Aku tahu rasa cemburu yang aku miliki ini sudah sangat berlebihan dengan status kita yang hanya pertemanan. Aku memiliki perasaan yang lebih untuknya, dan perasaan yang aku miliki ini sangat pintar sekali memprofokasi perasaan cemburu itu datang dan merusakkan konsentrasiku. Cemburu yang aku miliki ini memang bukan dalam kadar yang normal, hanya karena dia memiliki bayangan yang selalu ada di luar tubuhnya aku bisa mencemburuinya. Saat ini aku sudah sangat bingung tentang bagaimana cara menghilangkan perasaan cemburu ini. Sampai pada aku bertemu dengan temanku, dan aku pun mulai menanyakan solusi tentang permasalahanku. Temanku ini bernama Ali dia adalah teman baikku.
Dia juga teman yang sangat pintar menurutku, dan dia menasihatiku tentang permasalahanku, dan dia pun menasihatiku bahwa permasalahan yang ku alami bukanlah permasalah yang sulit. Karena hampir seluruh manusia pasti pernah merasakan apa itu cemburu. Aku pun disuruh menebalkan niatku dulu dan disuruh untuk menundukkan kepala saat berjalan atau berjumpa dengan wanita yang membuat kecemburuanku muncul. Karena perasaan cemburu itu datang bukan karena kita sendiri yang mengundang tapi perasaan cemburu itu datang dengan sendirinya diikuti waktu dan perisrtiwa yang kita alami. Dan bisa dikatakan juga bahwa rasa cemburu itu adalah faktor alam juga. Cemburu itu ke luar karena kita melihat atau mendengar tentang sesuatu pemicu cemburu itu muncul. Jadi kalau mau untuk tidak ada cemburu jangan mencari tahu dan jangan melihat pemicu cemburumu itu.
Sampainya aku selesai diberi solusi tentang permasalahanku itu aku pun mulai sedikit percaya diri bahwa cemburu yang aku alami dan cemburu yang sudah mengganggu pikiranku akan pasti bisa aku hilangkan dalam hati dan perasaan ini. Satu minggu aku jalani solusi dari temanku itu dan akhirnya aku pun bisa mengontrol rasaku ini. Aku mulai terbiasa melihat wanita yang aku sukai beraktivitas dengan teman-temannya. Aku pun sudah mulai nyaman menghadapi kehidupannku ini sekalipun perasaan cinta yang aku miliki ini masih belum bisa diterimanya. Masiih terus aku dekati dia bahkan bisa dikatakan kalau aku selalu ada untuknya sekalipun aku hanya teman biasa menurutnya. Aku tak begitu memikirkan itu, karena keyakinanku mengatakan sekuat-kuatnya batu itu berdiri akan menipis pula jika terkena air hujan terus menerus.
Rindu menguras hari-hariku. Rindu membasahi dasar pipiku. Bibir tak mampu berkata bahwa, “Aku Merindukan Dia”. Mulutku mampu untuk selalu berucap untuk menghilangkan rasa itu, belajar untuk melupakannya. Tetapi, kenyataannya dia semakin dekat. Apa yang harus ku lakukan? Seandainya rindu ini tak terbelenggu, tak kan ada air mata yang terjatuh. Inikah rasa sayang yang berubah menjadi cinta? Cinta yang tumbuh dengan sendirinya. Cinta yang tak akan terbalas. Bahkan cinta dalam diam. Bila benar rasa sayang itu berubah menjadi cinta. Biarkan aku untuk tetap mencintainya dalam diam.
Izinkan aku untuk mencintaimu dalam hati. Mungkin apa yang kini ku rasakan akan membuat hatiku pilu. Namun, aku akan selalu berdiri tegak dengan tumpuan kedua kakiku dan aku akan selalu kuat dengan genggaman tanganku yang erat. Proses perjalanan cinta yang harus ku lewati, ku lewati dengan ketegaran. Setelah rasa itu hadir, dia seakan menghilang dan menjauh dari sisiku. Apa mungkin ini atas doa yang telah ku panjatkan? memang iya, aku berdoa pada Tuhan, memohon petunjuk daripadanya akan apa yang aku rasakan saat ini pada Kak Al. Tetapi, bila ini semua petunjuk dariNya, berarti di balik rasa sayangku pada Kak Al. Aku harus melalui tahap ini. Tahap dimana aku diberi petunjuk dengan cara menjauhkan Kak Al dari sisiku.
Langit-langit kamar yang selalu melihat isak tangisku karena rindu. Hati yang seakan teguh bagaikan batu karang, kini telah rapuh oleh api asmara. Jika memang ini yang terbaik, bantu aku untuk melupakan rasa ini. Bantu aku untuk membencimu dan bantu aku untuk tetap tersenyum di balik tangisku. Diriku lemah karena sayangku padamu. Hari-hariku terasa hampa oleh rindu yang terbelenggu. Dulu, saat dirimu mengatakan, “Kangen iya..” Sebenarnya diriku tak kangen denganmu, tapi aku rindu padamu. Rindu mendengar tawamu, melihat senyumanmu, dan rindu dengan ledekan-ledekan yang dulu terlontar dari bibirmu. Namun, saat itu diriku dikuasai oleh rasa gengsi yang gede. Rasa gengsi yang ujungnya merugikan diriku sendiri.
Jujur? Lima huruf dalam satu kata yang mengandung banyak makna dan arti yang dapat diutarakan perseorangan akan kata tersebut. Jujur merupakan suatu sikap atas suatu tindakan yang menguntungkan dan merugikan. Terlalu jujur akan membuat sekeliling kita dihina, dicemooh bahkan dijauhi. Berlaku jujur akan sesuatu kepada orang lain akan membawakan ketenangan hati yang lebih damai. Begitulah, makanya di saat seperti ini banyak dari berbagai insan belajar memberanikan diri untuk menyampaikan perasaannya kepada orang yang disayang. Tetapi, hanya beberapa insan saja yang mampu berkata jujur atas perasaannya. Berbeda denganku, yang lebih memilih diam, serta berbohong akan rasa itu pada diriku sendiri. Memilih untuk diam dan membohongi perasaan bukan berarti tak ada rasa peduli pada orang yang kita sayang. Justru, rasa peduli itu selalu ada buat dia.
Meskipun kepedulian itu tak terlihat oleh mata telanjang. Bibir yang tiada pernah lupa mengucapkan namanya agar selalu dilindungi dan hati yang selalu menebak setiap kegiatan yang ia lakukan. Sesungguhnya, rasa ini menuntutku untuk menyayanginya dengan kasih yang tulus, agar tak ada kecemburuan dan kesombongan pada hatiku. Letih, cape dengan keadaan yang diam. Jari yang mulai tak sanggup menari-nari di atas tombol-tombol demi cerita secarik kertas ini. Mata yang mulai lelah hendak beristirahat sejenak. Namun, oleh karena hati yang tetap menuntut akan menyelesaikan tulisan demi tulisan ini. Ku paksa untuk tidak memejamkan mataku dan jari-jari demi jari-jari tetap meneruskan cerita itu hingga larut malam.
Kau sosok lelaki yang kini aku banggakan terhadap teman-teman dan sahabatku. Di tengah cerita sembari ku selipkan tentangmu. Hingga mereka terpaku membisu atas antusiasnya aku menceritakan tentangmu. Namamu yang tersebutkan olehku tanpa sadar. Gambarmu yang ku perlihatkan pada mereka serta kebaikan yang aku rasakan darimu, ku bagikan pada mereka. Ternyata, walaupun aku begitu pada mereka. Ada sisi negatif yang mereka dapat dirimu, banyak pandangan demi pandangan tentangmu terdengar oleh gendang telingaku. Tetapi, rasa sayangku membuatku percaya bahwa pandangan itu salah. Sewaktu bercerita bersama mereka, aku mampu untuk lebih percaya diri mengatakan bahwa dirimu merasakan hal yang sama terhadapku. Sikap itu hanya untuk membuatku menghibur hatiku yang terbelenggu rindu.
Sebulan sudah sosokmu tak terlihat di depanku, sebulan juga aku tak tahu tentang hari-harimu. Tetapi, aku tahu bahwa kau sedang sibuk dengan tanggung jawab yang telah kau pegang. Tanggung jawab menjadi ketua penyelenggara EXPO Kampus. Sekarang aku tersadar, bahwa keinginanku untuk melupakanmu dari hatiku tak semudah membalikkan telapak tangan. Kini, aku akan belajar untuk menikmati proses rasa sayangku terhadapmu Kak. Menikmati rasa itu dengan rasa syukur dan lebih berlapang dada dengan apa yang telah aku miliki. Memilikimu di dalam diam dan terperangkap oleh sayangku padamu yang tak tahu kapan akan memudar dan pupus dari hatiku.
Aku tak akan menunggumu untuk dapat menyayangiku, biarlah hatiku yang akan selalu bersorak-sorai oleh kasih yang ia dapat darimu. Dan biarkan hatiku untuk tetap menyayangimu karena aku merasa bahagia dapat mengenalmu. Aku mampu bertahan karena sayang. Aku berpikir dewasa oleh sayang. Rasa sayang itu menuntun langkahku untuk tetap memujamu di setiap penantianku. Penantian yang tak tahu kapan akan berakhir bahagia? Tetaplah berada dalam ruang bunga-bunga sayangku padamu. Semua ku nikmati melalui proses perjalanan yang mengajarkanku untuk menghargai setiap rasa yang ku miliki agar aku mampu menghargai diri ku sendiri dan mengasihi diriku.
“Kak..” aku hanya ingin engkau mengizinkan aku mengagumi, menyayangimu dirimu dalam diamku. Dan aku tak akan mematahkan akar-akarnya untuk tetap bertumbuh untuk tetap menyayangimu. Sayang itu terlahir oleh rasa cinta yang tulus. Cinta tulus yang ku miliki tak akan ternoda oleh sikap dan perbuatan yang akan membuatku seakan merendah dan terlihat murahan. Sebab, rasa sayang itu merupakan anugerah yang disediakan buatku menyayangimu selalu dan selalu menyayangimu dalam gelap.
Lima belas detik berlalu. Wajahku masih terpaku di depan layar ponsel dalam genggamanku. Seperti layaknya para remaja yang putus hubungan, aku pun merasakan hal yang sama. Perih, galau, hancur ketika membaca barisan-barisan pesanku dengannya. Tak sampai hati ku katakan itu padanya. Tapi, memang inilah yang terlihat dan harus diterima. Saat pesan balasannya masuk, “Kalau memang mau kamu kayak gini, aku bisa terima. Setiap kali kamu minta aku melepas kamu, aku gak bisa. Tapi, kali ini aku udah ikhlas kalau kamu bener-bener mau sendiri. Aku minta maaf selama kita pacaran, aku pernah buat salah. Mulai sekarang, kita cuma sebatas teman.”
Terasa menyayat hati pesan itu terbaca. Walau memang dirikulah yang pertama kali menodong kata-kata putus padanya tapi tetap berat ku rasa. Rian, tiap kali kita bertemu di telepon maupun chat dan sms, kata-kata putus selalu saja ke luar dariku. Aku pun tak habis pikir mengapa aku amat mudah mengatakan itu, namun kau selalu menolaknya dengan tegas. Hanya satu menit saja waktu yang kau butuhkan untuk meluluhkan hatiku kembali. Membuatku melupakan permintaanku yang menyakiti hatimu itu. Tapi, kali ini kau mungkin telah muak dengan kata itu. Mungkin kau berpikir bahwa aku akan berhenti mengatakan kata itu sekarang. Kata yang sejak sebulan kita menjalin hubungan selalu ku katakan.
Ya, hanya berumur genap satu bulan kita menjalin hubungan. Hubungan yang bermula pada 9 Februari dan berakhir pada 9 Maret. Namun, hubungan kita sebelum ini lebih lama terasa, yaitu ‘Persahabatan’. Percintaan kami memang bermula dari persahabatan. Persahabatanku dengannya dahulu terasa tak sesakit ini, tak secemas ini, dan tak serumit ini. Bayangan kisah persahabatan kami tiba-tiba terlintas di benakku. Mulai memburamkan rasa galauku saat ini. Terlihat sosok Rian saat pertama kali menjabat tanganku dan menyebut namanya. Prolog yang indah. Rasanya ingin aku terbang kembali ke sana. Tapi apa daya, terasa tak mungkin. Rian, aku bersalah telah bersedia menjadi kekasihmu sebulan yang lalu. Kalaupun aku tahu, tentu aku tak akan mau menukar kisah persahabatan kita dengan kisah percintaan.
Berawal dari sebuah persahabatan, lalu aku mengikat kisah indah dengannya yaitu pacaran. 9 oktober 2014 hal tercantik itu aku mulai bersamanya, Er (nama panggilnya). Aku sangat mengaguminya, dia jujur dan dewasa namun tidak romantis, ada hal yang sangat tidak aku sukai darinya. Iya! Dia gampang ngelirik cewek lain. Suatu malam yang sunyi, di pinggiran pantai desiran ombak yang menggulung, dan panorama remaja yang tengah mengadu kasih, aku bersama Er mengikuti kesenangan malam minggu di pinggir pantai itu.
“Tumben banyak yang ngedate?” Kataku.
“Suka-suka mereka lah yang,” Balasnya.
“Iya yang, kamu serius sama aku?” Tanyaku dengan memandang wajahnya yang manis.
“Kamu gak percaya sama aku?” Tanyanya balik.
“Aku percaya kok, kita sama-sama terus ya yang.” Jawabku dengan nada senang.
“Iya sayang.”
Seiring berjalannya waktu, sembilan bulan kami saling percaya dan saling mengerti satu sama lain, tapi selama sembilan bulan itu hanya aku yang berjuang, selalu bersabar menghadapi emosinya. Selalu mengalah kala kita bertengkar, iya! Karena aku sangat mencintainya. Sering kali dia mengakhiri hubungan kita tapi aku berusaha mempertahankan karena aku yakin dengan keputusanku. Aku bahkan percaya apa pun tentangnya sampai pada akhirnya dia mengaku bahwa dia sedang curhat pada cewek lain. Sakit! Dia pernah bilang, “Cowok curhat sama cowok itu lucu!” Apanya yang lucu ? Aku sampai gemetar dan aku putusin Er 3 hari sebelum sweet seventeenku. Tapi Er nyoba mertahanin, dia bilang, “Ay aku gak mau putus apa pun akan aku lakukan!” Katanya via telepon. Dan aku luluh dengan perkataannya, aku kembali bersamanya.
Sosok cantik dan memukau belum tentu dapat dikagumi, cinta itu bukanlah saat kita tertawa bersamanya melainkan saat kita menangis tentang hal yang membuatnya tertawa! Perjuangan itu hanya dilakukan satu orang karena yang satu lagi tengah menghancurkan. Aku membuang semua kesalahannya di masa dulu. Er lebih mengerti, lebih menyayangiku, memprioritaskanku, dia lebih baik tapi aku yang mulai lelah. Kesabaran, bertahan, mengalah itu ada batasnya. Selama tidak dibuat jatuh berkali-kali maka batas itu akan datang lama. Perlakuan yang indah tak selamanya indah, Er! Apa pun hubungan kita sekarang, aku tetap mencintaimu dari segala hal yang membuatku kagum.
Pagi itu aku masih menjalani aktivitas seperti hari-hari sebelumnya. Menjalani rutinitas yang memang tiada habisnya. Aku selalu sampai di kantor terlebih dahulu ketimbang munculnya matahari. Cukup lama sudah aku duduk di dalam kubikalku menyelesaikan analisa industri yang menjadi permintaan atasanku. Aku merasa mataku mulai lelah. Ku hentikan sejenak aktivitasku memandangi komputer. “Ah, padahal sedikit lagi selesai!” pikirku. Aku memutuskan untuk membuat kopi hangat yang ku harap dapat menemaniku dalam aktivitas ketik mengetik selanjutnya. Secangkir kopi ku bawa dari dekat dispenser yang jaraknya hanya 10 langkah dari kubikalku. Aku duduk kembali. Sebelum kembali ke laptop, aku tergoda untuk membuka ponsel pintarku. Namun, ku urungkan niat itu. Aku khawatir akan terlalu asyik jika nantinya sudah terlanjur autis dengan ponsel pintar yang sebenarnya bisa membuatku tidak pintar.
Kemudian aku kembali melanjutkan analisaku. Hmm, cukup menarik pikirku. Beberapa tahun sebelumnya harga batubara tersenyum bangga di angka $120. Tepat ketika aku mulai bergabung di sini, harga emas hitam tersebut hanya mesam-mesem di angka $80 dan diperkirakan akan terus menurun. Aku bersama tim dipercaya untuk menganalisa faktor eksternal maupun internal yang akan mempengaruhi bisnis perusahaan kami. Strategi bisnis apa yang cocok agar kami bisa bertahan, apakah kami harus mengembangkan produk, mengembangkan pasar, joint venture, atau diversifikasi, atau yang lainnya. Ya, menganalisa hal-hal seperti ini memang merupakan keahlianku. Jadi, cukup jelas jika aku menyelesaikan pekerjaan ini dengan waktu yang singkat.
Saatnya aku membuka ponsel pintarku. Sudah lama aku tidak mengecek laman Facebook-ku. Terakhir aku buka yaitu, 12 bulan lalu atau 52 minggu yang lalu, atau 365 yang lalu. Mudahnya, katakan saja setahun yang lalu. Itu pun hanya untuk melakukan hal yang tidak penting –yang sebenarnya tidak perlu sampai segitunya untuk dilakukan. Kala itu, aku membuka FB hanya untuk mengganti relationship status dari “In a Relationship” menjadi “Single”. Nah, tidak penting kan? Tapi terkadang aku merasa itu perlu dilakukan agar aku bisa menemukan seseorang kawan spesial yang baru untuk suasana yang baru. Perpisahanku dengan kekasih saat itu sempat membuatku bimbang dan sering menguras pikiran. Bagaimana tidak? Kami saling menyimpan perasaan sejak masih berseragam putih merah. Cinta anak monyet! Pertemuan kami sebagai teman hanya sesaat dan sesekali ketemu pun hanya berani senyum-senyum tidak jelas. Bahkan kalau semakin malu, kami saling memalingkan wajah.
Ketika kami berganti seragam menjadi putih biru, kami bertemu lagi di sebuah event. Aku memandanginya dengan penuh kekaguman saat jari-jarinya menari lincah di atas tuts hitam putih. Saat senyumnya ia lemparkan ke seluruh penonton. Saat punggungnya membungkuk memberi tanda hormat kepada audiens. Sungguh begitu menawan. Sementara jari-jariku tak mampu selincah biasanya karena aku merasakan ada pandangan tajam yang dilempar ke arahku. Ada sepasang telapak tangan yang ditepuk malu-malu setiap kali aku berhasil melewati bait yang rumit. Menjelang event berakhir, kami pun hanya masih saling pandang dan diam-diam menyimpan senyum. Malu. Sampai akhirnya kami bertemu lagi dengan seragam putih abu-abu. Tetap saja, hanya saling pandang dan diam-diam menyimpan senyum. Namun, ada yang berbeda, kami mulai berani untuk saling menyapa.
“Kamu, dulu konser di (aku menyebutkan sebuah tempat)?” tanyaku. Dia mengangguk cepat tetap dengan senyum manisnya.
“Kamu dulu bawain lagu (menyebut sebuah judul lagu) ya?” dia balas bertanya. Kali ini, aku yang mengangguk cepat. Tentu dengan senyum termanisku juga.
Bolak-balik hanya begitu saja yang pernah kami lakukan. Kemudian angin cinta menyambar kami hingga ketika di bangku kuliah kami akhirnya berpacaran. Tanpa ada tembak-tembakan seperti anak muda pada umumnya. Kami jalani apa adanya saja. Setiap hari kami warnai dengan lelucon konyol dan gubahan lagu-lagu. Nada-nada indah tak hanya ke luar dari bibirnya, tapi juga dari jemarinya. Aku menyumbangkan syair kehidupan dan ia memainkan melodi kehidupan. Harmoni dan sempurna. Tidak ada hari spesial karena setiap hari kami adalah istimewa. Aku tidak banyak permintaan, begitu juga dengannya. Namun, satu permintaannya yang membuatku berpikir keras dan menamparku bahwa ternyata masa pacaran ini bukan cinta monyet. Aku harus dewasa.
Permintaannya hanya satu, “Ibuku sudah rutin hemodialisis. Kawan-kawannya sudah pergi semua. Ibuku cepat atau lambat akan pergi juga.  Hingga suatu hari ada sesuatu yang membuat kami kembali menjalani hidup masing-masing. Tidak bersama-sama lagi. Hilang begitu saja. Baik aku ataupun dirinya. Hilang saja. Meninggalkan sebuah janji, “Insya Allah, jika ada jalan, bisa kembali bersama.” Itu baru rencana.
Kerinduan. Itulah yang ku rasa saat ini. Kesibukan di kantor membuatku memang tidak lagi pernah memikirkan masa emas kami. Pun ia juga begitu ku rasa. Tapi, khusus hari ini entah mengapa aku merasa rindu. Karena itulah aku memainkan ponsel pintar untuk membuka FB-ku. Mau kepoin dia. Aku menjadi stalker sekarang. Belum sempat aku membuka FB-nya, aku menerima notification dari sebuah grup. Tak biasanya aku tertarik untuk membukanya. Padahal, ada notification ke wall atau message pribadi saja tidak pernah aku buka. Aku membuka tulisan yang diposting kawan lamaku, “Teman-teman yang kenal dengan Arsa Wirasono, pagi tadi Ibunya meninggal karena sakit ginjal. Dikubur siang ini jam 11.00 di TPU Pondok Jeruk.”
DANG!!!
Tubuhku bergetar. Aku tahu ini berlebihan tapi jujur aku merasa tubuhku bergetar. Di saat aku dilanda kerinduan mendalam, berita itu yang justru menjadi jawaban. Aku tak mau tubuhku bergetar lebih hebat lagi. Aku menarik napas dalam dan menuju meja atasanku. “Pak, mohon maaf dan mohon izin. Orangtua sahabat saya meninggal. Mohon izin Bapak untuk saya melayat dan selesai pemakaman saya secepatnya kembali ke kantor.” Atasan super baik yang dengan mudahnya memberi izin sekaligus menawarkan bantuan, “Di luar hujan, kamu naik mobil kantor aja ya.” Aku mengambil keputusan dengan cepat dan ku harap tepat, “Makasih, Pak. Saya bawa mantel hujan, naik motor saja. Kalau naik motor 1 jam saja sudah perjalanan PP. Naik mobil kantor bisa-bisa 2 jam baru sampai di makam.”
“Hati-hati ya, jangan sembarangan!” Itu saja yang dipesani atasanku.
Cukup 30 menit dari kantor menuju TPU. Aku sempat mampir toko baju membeli blazer hitam. Boros memang, tapi aku harus membelinya. Baju yang ku pakai ke kantor hari ini adalah blouse merah. Kebayang kan ngelayat pakai baju merah meriah? Tidak ada orang yang ku kenal sesampainya di sana. Rombongan dari rumah duka pun belum datang. Bodohnya, aku tak punya payung dan tidak membeli payung. Aku membiarkan tubuhku dibasahi hujan. Berteduh di bawah pohon beringin pun tidak membuatku kering. Masih ada rintikan hujan membasahi rambutku. Semakin lama semakin lepek rambutku. Nggak jelas sudah bagaimana rupaku.
Lalu, tibalah rombongan dari rumah duka diiringi suara ambulans yang khas yang berusaha menggetarkan tubuhku. Aku menahan diri untuk tetap tenang. Aku sibuk mencari kosakata apa yang harus ku ucapkan saat nanti bertemu dia. Tahun lalu dia meminta aku tetap tinggal. Bahkan ketika ibunya menghembuskan napas terakhir, seharusnya aku di sampingnya, bukan baru datang saat acara pemakaman. Tapi, apa daya, kita sudah lama menjalani hidup masing-masing. Aku terlalu takut mendatangi hidupnya lagi.
Pusara sudah terbuka. Seorang Romo lengkap dengan jubahnya menyampaikan khotbah dan juga bait-bait suci mendoakan almarhumah. Dia berdiri di samping Romo, sambil memeluk adik perempuannya yang menangis tiada henti. Aku memandangnya dari kejauhan. Romo kemudian menyiarkan kenangan-kenangan baik beserta jasa-jasa almarhumah. Para jemaat yang juga melayat mendengarkan dengan khusyuk. Kemudian terdengar nyanyian mengantarkan almarhumah ke surga. Ku lihat dia pun khusyuk menyanyikan doa-doa untuk Ibundanya sementara tangan kirinya masih merangkul sang adik. Aku membaca Al-Fatihah dalam hati, menyesuaikan dengan kepercayaanku.
Di tengah kekhusyukan para jemaat, hujan semakin lebat seolah ikut menangisi kepergian Sang Bunda. Hanya Arsa yang ku lihat sejak tadi tidak menangis. Meneteskan air matapun tidak. “Ia masih tegar seperti dulu.” batinku. Hampir aku flashback lagi dengan kenangan-kenangan bersamanya. Lamunanku disadarkan suara lembut seorang wanita yang ternyata sejak tadi memanggilku. Wanita yang tidak ku kenal namun melihat wajahnya yang bersahabat aku tersenyum. Dia melambaikan tangannya. Aku menghampirinya yang berjarak 3 langkah dari tempatku berdiri. “Bareng aja sini, Mbak. Mbaknya hujan-hujanan nanti pusing.” katanya sambil menarik lembut tanganku menuju payungnya. “Makasih, ya.” jawabku. “Alhamdulillah, aku nggak kehujanan.” ucapku dalam hati.
Jenazah ibu sudah diturunkan ke dalam pusara abadi. Tanah pusara juga sudah ditutup. Juru gali meletakkan cangkulnya. Arsa mengusap tangannya membersihkan dari tanah yang menempel dan melepas gulungan lengan kemeja hitamnya. Romo pun menutup alkitabnya dan menutup prosesi pemakaman dengan doa. Para jemaat mulai saling bersalaman, ada juga yang saling berpelukan dan mengusap punggung, memberi isyarat untuk bersabar dan tabah bagi keluarga yang ditinggalkan. Aku dan wanita malaikat yang menawarkan payung tadi, menuju ke tempat Arsa dan adiknya berdiri. Aku mengajak sang adik bersalaman, mengusap rambutnya, dan ku selipkan amplop pada genggamannya. Sang adik kemudian langsung memeluk wanita malaikat. Ah, aku mendambakan pelukan itu dulu. Tapi, tak pernah ku dapatkan. Masih di tempat yang sama, aku menjabat tangan Arsa, “Aku turut berduka cita ya. Maaf baru datang di sini.” ucapku pelan, kaku, sambil menepuk lengannya dengan sentuhanku yang sebeku es di kutub utara.
Arsa tersenyum mengucap terima kasih kemudian mengusap rambutku, “Jangan hujan-hujanan ya!” itu saja katanya. Jantungku mau lepas rasanya. Aku sudah tidak tahu mau berkata atau bertanya apa lagi. Aku sudah tahu semuanya dan tidak bisa berpura-pura tidak tahu. Aku tak pandai berbasa-basi. Meski hatiku ini sudah lama berteriak ingin tetap tinggal di sana. Hanya saja, pikiranku menolak keras dan aku harus kembali ke kantor. Untuk apa berdiri dengan penuh kekakuan di sini. Antara rasa dan logika tidak akan pernah bisa bersama. Aku pamit, menyalami sang adik, menyalami wanita malaikat, menyalami Arsa. Lalu kami berempat berjalan perlahan meninggalkan pusara. Mungkin mereka ingin mengantarku sejenak. Sambil berjalan menjauhi pusara, Arsa sempat merangkul pundakku beberapa detik dan mengusap pundakku 1 detik sebelum ia berpesan, “Hati-hati ya…”
Aku terus berjalan namun rindu ini masih belum terobati. Aku menoleh ke belakang. Arsa dan wanita malaikat melambaikan tangannya. Aku tak lagi memandang Arsa, ku pindahkan pandanganku ke wanita malaikat. Ia tersenyum penuh ketulusan. Sambil berjalan aku bergumam, “Aku merasa seperti bercermin ketika melihat wanita malaikat. Nyaman sekali aku memandangnya.” Dalam perjalanan menuju kantor aku menerka-nerka, siapa sebenarnya wanita malaikat itu. Aku berharap jika dia adalah salah satu keluarga Arsa, aku yakin aku bisa cocok dengannya dan semoga ia bisa menerimaku. Sesuai dengan janjiku dengan Arsa waktu dulu, “Insya Allah, jika ada jalan, bisa kembali bersama.”

Harga batubara sekarang hanya $76 dan ini sesuai dengan prediksiku bersama tim. Kami telah menyusun strategi agar perusahaan ini bertahan. Strategi yang seharusnya sudah lama dilakukan yaitu, pembuatan power plant atau pembangkit listrik. Ketika harga batubara menurun, ya sudah, untuk apa susah jualan, lebih baik dikonsumsi sendiri dan dijadikan energi. Sudah saatnya memang batubara itu pensiun dari status komoditi. Kabar baik ketika strategi ini diterima dengan baik dan sejalan dengan keputusan direksi.
Sudah 3 bulan sejak kepergian Ibunda Arsa dan pertemuanku dengan Arsa di pemakaman. Meski hanya sesaat tapi ternyata peristiwa itu membuatku kembali gundah dengan rasaku. Sekali lagi, antara logika dan rasa tidak akan bisa bersama. Aku lagi-lagi ingin mencari tahu informasi dengan Arsa dan berusaha mengembalikkan keadaan seperti masa emas kami. Aku ingin menceritakan keberhasilan strategi timku ini kepada Arsa. Sejak dulu memang Arsa yang paling seru diajak berdiskusi mengenai pekerjaan. Kembali aku membuka FB-nya. Dengan semangat, aku berkata sendiri pada nuraniku, “Selesai stalking, aku mau SMS, ngajak ketemu, lalu sharing kerjaan dan bikin lagu lagi.” Ada satu hal yang menarik perhatianku, sapaan dari si wanita malaikat beberapa bulan lalu. “Wah, tepat sekali aku juga mau tahu banget siapa cewek ini.”
Wanita Malaikat: “Hai, maaf ini siapa? Kita pernah ketemu di mana ya sebelumnya?”
Arsa: “Hai, aku pernah lihat kamu di gereja. Aku Arsa, salam kenal ya, Fransisca.”
Aku klik nama si Wanita Malaikat itu “Fransisca Angela”. Aku langsung menuju bagian “About Me”. Satu hal lagi yang menarik perhatianku, bahkan masih hangat, baru di-update 5 hari lalu. “Fransisca Angela is in a relationship with Arsa Wirasono”.
angit. Langit biru cerah di pagi hari ini menyambutmu dengan harap bahagia. Awan. Awan putih suci menggambarkan suasanamu hari ini. Mentari yang bersinar pun kini telah menaungi segala cerita dalam lembaran kisah di balik catatan harianmu. Angin. Kali ini angin membawamu terbang bersama angan. Angin itu telah membuat benakmu melayang dalam harap. Begitulah hidupmu dalam hitungan detik, jam, bahkan hari. Senyum yang kau toreh selalu memberikan sebongkah energi positif yang siap menerjang membangun semangatku. Tetapi hidup tak sebahagia itu bagiku. Saat malam tiba. Saat segala sinar yang kau ungkap kini meredup bersatu dalam kegelapan. Kau.
Kau adalah bintang yang bersinar di antara sejuta bintang kelap kelip yang kini mulai memudar, dan padam. Hanya kau satu-satunya bintang. Oh tidak. Kau adalah cahaya bulan yang hidup menghiasi langit malam kelabu dalam kesepian. Tetapi, kau tak akan pernah menyadarinya. Karena aku hanya sesosok angin dingin yang berhembus menjadi seseorang yang berlalu begitu saja untukmu. Tanpa kau sadari saat angin yang ku hembuskan adalah sepatah kata cinta dan ungkapan kasih sayang untukmu dalam hangat. Kau seolah merasa kedinginan. Entah kau yang tak pernah mau menyadari, ataukah aku yang terlalu menutup diri dari cintamu.
Aku sadar aku tak pantas berharap lebih padamu. Kau adalah sebongkah cahaya yang tak pernah mampu untuk ku gapai walau dengan tangga terpanjang. Aku hanya bisa memandangmu tanpa pernah bisa mengungkapkan perasaanku. Aku bodoh. Ataukah aku keliru telah mencintaimu. Tidak. Aku tak pernah meminta akan menyayangimu sedalam ini. Apakah aku salah. Aku ingin memilikimu sebagai masa depanku. Aku ingin berbagi segala bahagia dan lukaku padamu. Melewati berbagai momen yang kita buat bersama. Apakah ini hanya mimpiku belaka? Apa aku tak akan sanggup menggapai bahagiaku? Atau Tuhan berkehendak lain? Kau tak akan pernah tahu segalanya. Karena, inilah aku. Aku yang terlalu bodoh. Hanya mampu mengagumimu. Mencintaimu dalam diam. Tanpa pernah mampu mengungkapkan.
Namaku Delila Pentari, sering dipanggil sama teman-temanku Delila atau Dely. Aku sekarang sekolah di SMA Negeri 1 Tamiang Layang sebagai siswa kelas X3 kelas yang asyik, konyol, seru, dan sering disebut para guru sebagai kelas Abstrak. Sekarang aku ingin bercerita tentang cintaku bersama Dony Evansyah. Singkat cerita, pada tanggal 5 Oktober 2013 aku dan Dony jadian. Hari itu pertama kali aku ketemu sama Dony di SMA Negeri 1 Awang Lapai, sesampainya aku dan sahabatku Cahaya sintani di SMA itu ternyata dia dan temannya sudah lama menunggu kedatangan kami. Setelah itu sahabatku dan teman Dony diam-diam pergi ninggalin aku sama Dony membiarkan kami berdua, mereka emang baik dan penuh pengertian. Sehingga tanpa disuruh apalagi diusir, mereka memilih pergi dari tempat itu, memberi kesempatan padaku dan Dony berbagi suka duka dalam cinta.
“Hei, ke mana mereka?” tanya Dony, begitu sadar kalau mereka berdua udah kabur ninggalin aku sama dia.
Aku hanya mengangkat bahu dan berkomentar sambil tersenyum, “Mereka emang teman yang baik dan penuh pengertian memberi peluang bagi kita berdua,”
“Huh, Maunya,” goda Dony.
“Apa kamu gak mau, berdua-duan sama aku?” tanyaku sambil memandang wajah Dony, bagai menyelidiki. “Atau, kamu diam-diam punya simpanan ya?”
“Kamu sih nadanya cemburu mulu, entar aku benar-benar cari simpanan baru rasa,” Aku pun hanya terdiam mendengar perkataan Dony tersebut.
Ngelihat aku cemberut dan terdiam membisu, Dony segera membujuk dan ngerayu, “iya deh iya, lagian siapa sih yang mau cari cewek lain? Sulit cari cewek kayak kamu,”
“Ihh, Gombal,”
“Suer,” Aku pun hanya tersenyum.
Perlahan Dony ngedekatin wajahnya ke wajahku hendak mencium bibirku tapi tiba-tiba Cahaya datang sentak kami berdua pun kaget dia tersenyum dan berkata “Maaf,” aku menjawab sambil tersenyum. “Iyaa gak apa-apa, ada apa?”
“Kita pulang yuk,” dengan perasaan malas aku menjawab. “Ayo,” kemudian aku tersenyum kepada Dony, dan dia mencium di pipi kananku, sambil tersenyum aku mengatakan, “Aku pulang dulu ya,”
Katanya, “Iya, hati-hati di jalan,” Sesampainya di rumah kebetulan jam sudah menunjukkan pukul 17:35 sore menjelang malam, ku ambil handuk dan langsung pergi ke kamar mandi, selesai mandi aku makan bersama kedua orangtuaku ibuku bertanya kepadaku.
“Habis dari mana siang tadi?”
“Jalan-jalan aja,”
Seusai aku menjawab pertanyaan ibuku tadi suasana pun jadi hening bagaikan kuburan, selesai makan ayah dan ibuku menonton televisi aku langsung masuk ke dalam kamar dan akhirnya aku tertidur. Singkat cerita, tahun baru 2014 pun datang tepatnya tanggal 01 januari 2014 usia hubungan aku dan Dony sudah 4 bulan, pada tahun baru itu kami berdua jalan-jalan ke daerah Buntok dalam perjalanan kami asyik bercanda dan tertawa bahagia hingga tak terasa hari mulai sore dan kami memutuskan untuk pulang. Hari demi hari ku lewatkan bersama Dony hingga pada saat hubungan kami sudah berusia kira-kira 11 bulan. Pertengkaran pun mulai terjadi hubungan kami tak seindah dulu lagi kami jadi jarang berkomunikasi. Hingga pada suatu hari aku membuka facebookku dan melihat kalau statusnya tentang cewek yang bernama Fizaiyanti. Sesak di dadaku mulai terasa, rasanya aku tidak kuat lagi melanjutkan hubungan itu tapi di sisi lain aku sangat menyayanginya seakan tidak mau melepaskanya. Tiba-tiba pesan masuk ke Hpku ternyata itu dari Dony.
“Maaf ya, aku mau putus sama kamu,” dengan perasaan yang sangat sakit melihat Pesan tersebut aku pun menjawabnya.
“Iya, kalau itu mau kamu. Semoga kamu bahagia aja sama dia,”
Dia hanya membalas dengan kata “iya,” betapa sakitnya hatiku hanya gara-gara cewek itu dia memutuskan hubungan kami, pikirku mungkin dia bukan jodohku. Beberapa bulan setelah kami putus dan aku mendapatkan penggantinya yang bernama Hacit aku masih saja memikirkan Dony seakan-akan aku tidak bisa melupakan dia dan kalau aku lewat muka rumahnya aku ingat sama sosok Dony aku bertanya-tanya dalam hati sedang apakah dia dan bahagia kah dia tanpa aku. Pada suatu hari ada pesan masuk dengan nomor baru, aku langsung membuka pesan tersebut.
“Eh ini Delilakah?”
“Iyaa, kamu siapa?”
“Aku Dony mantan kamu dulu, masih ingat kan sama aku?”
Aku menarik napas panjang dan berkata dalam hari apakah aku ini mimpi, betapa bahagianya aku Dony tiba-tiba ngasih kabar buat aku, dan aku menjawab pesannya itu.
“Iya ingat kok, ada apa tumben sms aku?” dia pun membalasnya.
“Cuma kangen sama kamu aja, eh udah ada pacarkah?”
“Oh, aku juga kangen kamu, iya ada kamu sama Fizay masihkah?”
“Iya masih rencananya pas aku lulus SMA aku kerja dulu terus melamar dia,”
Ketika aku membaca pesan itu hatiku langsung sakit banget kaya ketusuk sama jarum, dengan perasaan amat sangat sakit aku membalasnya.
“Oh iyakah, semoga aja kalian berdua bahagia, dan kalau mau nikah jangan lupa undang aku,”
“Makasih doanya, Itu pasti,” Katanya setelah itu aku tidak membalas pesannya karena pulsa aku habis, percakapan kami terhenti sampai di situ saja.
Dan di tahun 2016 ini hubungan aku sama Hacit sudah hampir satu tahun, aku masih saja teringat sama Dony pengen rasanya aku kembali kepadanya lagi tapi itu tidak mungkin terjadi karena dia sudah bilang kalau dia akan menikahi Fizay. Ya Tuhan bantu aku Move On.
Sakitnya masih membekas, Menyerang hatiku bertubi-tubi, menjadikanku pesakitan yang terus terobsesi dengan bermacam gerak-gerikmu, yang menyuruhku untuk menjadikanmu objek yang terekam jelas di memoriku. Kamu tahu, sejak kapan rasa ini ada? Ya, rasa ini ada semenjak kamu yang tanpa permisi itu memasuki hidupku. Lantas untuk apa kamu mendekatiku?! Ku rasa perhatian itu hanya untuk basa-basi semata. Menjadikanku pelampiasan cinta, lalu pergi lagi setelah semuanya kau rasa baik-baik saja. aku ini wanita. Mempunyai hati yang rentan terhadap rasa. Termasuk rasa sayang yang masih mengendap hingga sekarang.
Kini kau pergi. Ku rasa hatiku sepi. Aku masih mengingat jelas tentang perkenalan itu. Perkenalan yang tak pernah ku rencanakan sebelumnya, perkenalan yang tak pernah terlintas dalam benakku, perkenalan yang seharusnya tak perlu terjadi. Satu detik yang akan ku lalui nanti, cepat atau lambat aku tak akan mengetahuinya. Begitu juga dengan gelisah yang melandaku kali ini. Aku lelah dengan nestapa yang kerap kali membelenggu diri. Ya Tuhan! Hapuskan rasa ini secepatnya, jangan biarkan cinta ini terus tumbuh seiring dengan berjalannya waktu menjadi duri yang membuatku nelangsa di kemudian hari.
Apa istimewanya dirimu? Aku juga tidak tahu. Yang jelas, aku selalu nyaman bila mengingatmu. Aku termangu di balik jendela kamarku, memaknai setiap rintik hujan dan tak sadar mataku pun ikut menjatuhkan rintiknya. Ya! Masih tentang rindu yang menggebu. Ah kamu! Selalu jadi bulan-bulanan dalam setiap puisiku. Amat tidak enak rasanya jika menjalin keakraban, lalu ditinggalkan tanpa alasan yang jelas. Dulu, kau merayuku seenak jidatmu. Tapi, setelah aku luluh? Kau pergi ke mana? Meninggalkanku begitu saja, tanpa menyisihkan jejak bahkan siluet punggungmu pun tak nampak. Lamunan-lamunanku penuh akan khayalku denganmu. Aku selalu berpikir, bahwa aku ini permaisuri, dan kau rajanya. Bahagia di istana imajinasi yang selalu menjadi dambaan hati.
Sudah dua bulan lamanya aku seperti ini: mata sembab, tangis bersahut-sahutan dengan hujan, dan.., lamunan bodoh itu! Lamunanku diiringi dengan rasa pilu dalam dunia nyataku. Menunggu kabar darimu, sesekali menengok layar handphone, tapi NIHIL! Tak ada hasilnya, kabar pun tak ku temui. Ke mana jalannya engkau pergi? Aku merasa bumi berhenti berputar sejenak. Postingan foto-foto mesra yang ku lihat itu seperti sembilu yang perlahan menyayat nadiku. Menghela napas sedalam-dalamnya, pecah tangisku tak dapat ku bendung. Mungkin wanita itu lebih baik dariku. Jika wanita itu cukup membuatmu bahagia dengan tabah dan hati kuat, aku pun berusaha ikut bahagia. Karena cinta itu bahagia apabila melihat yang dicinta bahagia. Mungkin? Mungkin ada cinta saat kau lihat dia. Mungkin berawal dari mata sendu wanita itu yang tersipu saat kau lihat. Mungkin berawal dari gelagat kalemnya yang terus kau perhatikan. Mungkin dari senyum manisnya yang tersimpul ramah untukmu. Mungkin dari wajah cantiknya yang tak bosan apabila kau lihat. Ya! itu semua mungkin sekali terjadi.
Hal paling gila yang pernah ku lakukan adalah terus mencintaimu meski perlakuannya seperti itu. Hal paling perih adalah, ketika perhatiannya tak lagi untukku sedangkan bayangnya terus singgah di hidupku. Hal yang paling ku takuti adalah, rasa ini akan abadi. Padahal, secara tak sadar aku membunuh perasaanku sendiri. Pelan-pelan hati ini tersayat, sedikit demi sedikit akan meninggalkan bekas yang entah kapan akan hilang? Ada yang pernah berkata, jatuh cinta adalah patah hati paling sengaja. Benarkah? Sedangkan aku tidak pernah sengaja mencintaimu, yang terjadi adalah: cinta hadir secara tidak sengaja karena perhatian-perhatian kecil yang padahal perhatian itu kau tunjukkan bukan untuk menghadirkan cinta. Kiranya, perhatian yang kau tunjukkan hanya untuk kepuasan batinmu semata. Benci sebenci bencinya ku alami saat itu. Kini, pengkhianatan itu melebur menjadi kebencian. Berhenti mencintaimu itu sama halnya meninggalkan tindakan bodoh atas perasaan yang tak pernah menerima balasan. Kata “TEGA!” itu sangat tepat untukmu.
Rasa itu tak sepenuhnya menghilang. Masih tertinggal jejakmu di sini. Jendela kelas yang paling pojok itu masih sama, masih sama persis seperti saat kamu menjengukku kala itu. Parkiran itu juga masih sama, sama seperti saat kamu dan aku di pertemukan. Namun, suasananya yang kini berbeda. Seumpama memeluk pohon kaktus, begitulah rasanya aku mencintaimu. Seuntai harapan menghanyutkanku pada luka, luka yang bertumbuh sejalan dengan kepergianmu. Aku kembali tersadar setelah sejam merunduk dalam air mata, mengenang kisah lama yang hanya menyisakan luka. Panasnya masih terasa meski kini semua hilang dan berlalu pergi.
Tanpa sadar jari jemariku merangkai kata membentuk sebuah nama pada kertas putih ini, nama yang menyisakanku cinta hanya untuk berharap. Aku memang telah tersadar, tapi kenapa hatiku masih buta untuk melihat kebenaran. Aku begitu lemah, semenjak seseorang itu pergi, aku hanya dapat berdiam, menutup pintu hatiku kepada semua yang berusaha mendekat. Ku luapkan amarahku pada tulisan, setidaknya ini akan sedikit terobati meski tak sepenuhnya.

Aku tersenyum kecut saat seseorang yang melewatiku tanpa kata, seakan tak pernah kenal. Dia tidak lagi menyapa, tersenyum pun sudah tak pernah. “Bodoh.” itu satu kata yang mencerminkan diriku sekarang. Bodoh, iya bodoh. Aku memang sangat bodoh akhir-akhir ini. Aku tidak pernah peduli tentang perasaan orang padaku, sekali pun aku tahu itu tulus. Aku hanya peduli pada perasaanku saja, aku hanya memikirkan diriku tanpa harus memikirkan yang lain. Aku terlalu percaya pada orang yang aku sayang, meski panggilan sayangnya hanya sebatas modus.
Dan kini aku tahu, kini aku mengerti, dan kini aku sadar, di saat orang yang benar-benar menyayangiku telah menemukan kebahagiaannya tanpa harus bersamaku. Lalu ke manakah dia? ke manakah orang yang selalu memberiku harapan? Kenapa aku baru tahu sekarang? Kenapa aku baru sadar sekarang? Kenapa aku baru tahu kalau dia yang aku sayangi selama ini milik orang? Kenapa semuanya telat, saat orang-orang yang pernah dekat telah mengabaikan dan memilih pergi. Aku bodoh, karena mereka tidak akan pernah kembali hanya untuk menagih jawaban bodoh yang pernah mereka ajukan padaku. Aku bodoh, karena selalu menanti jawaban di balik kertas kosong.
Dan sekarang aku tahu, “Aku nggak butuh orang yang pura-pura sayang, aku nggak butuh harapan tanpa kejelasan, yang aku butuhkan adalah sebuah kepastian. Bukan hanya sekedar panggilan sayang.”
Saat aku lupa tentangmu yang tidak mencintaiku, aku hidup dengan melakukan segala sesuatu yang ingin ku lakukan. Apa kau tahu apa tujuanku melakukan itu? Supaya aku bisa menghapusmu dari ingatanku. Mengingatmu hanya menorehkan rasa sakit yang teramat dalam. Tapi mengapa aku tidak pernah bisa menghapusmu dari kepalaku? Mengapa? Siapa kamu sebenarnya? Siapa kamu yang membuatku menyedihkan? Siapa kamu sebenarnya, huh? Jika aku dapat memakimu setidaknya aku akan merasa lebih baik. Jika aku dapat melampiaskan rasa sakit dan kekesalanku padamu setidaknya aku akan merasa lebih tenang. Tapi mengapa? Mengapa kau meninggalkanku tanpa berkata apa pun?
Aku belum siap putus, aku belum siap berpisah denganmu. Tunggu, tunggu sebentar! Aku yakin jika aku menunggumu, aku akan menunggu terlalu lama, tanpa batas. Aku berusaha dengan terus meneleponmu, tetapi kamu tidak menjawab. Hanya bunyi menggema yang terdengar olehku. Apa kau memang tidak ingin mendengar suaraku untuk terakhir kalinya? Apa alasanmu melakukan semua ini? Apa aku melakukan kesalahan besar sehingga kau tidak memaafkanku? Aku benci diriku sendiri selama menjalani hidup setelah kehilanganmu. Bayanganmu selalu hadir dalam pikiranku. Mengapa aku bisa kecanduan akan dirimu? Kau seakan-akan obat yang membuatku bergantung padamu. Kau seolah-olah menyatu dalam diriku.
Kau seakan-akan n*rkoba yang membuatku ketagihan, membuatku menjadi pecandu dirimu. Selalu bergantung pada dirimu bisa menghancurkan masa depanku. Katakan padaku, apa itu cinta? Aku ingat saat itu. Kamu berkata padaku sembari menatap ke dalam mataku. Dalam, dalam sekali. Saat itu juga aku merasakan sesuatu yang tak ku inginkan akan terjadi, aku merasakan firasat yang buruk. Kau berkata hanya dengan dua kata. Tetapi, kedua kata itu sangat menyakitkan. Kedua kata itu seperti penghinaan. Hatiku akhirnya tahu, apa yang ingin kau sampaikan, apa yang kamu inginkan.
Hei, sayang tolong berhenti! Jangan melangkah lebih jauh sebelum aku mendapat apa yang aku inginkan. Aku mohon berhenti di jalurmu, yang membuatmu berjalan menjauh dariku. Tolong bahkan kini, tolong kau berhenti! Jelaskan semua yang ingin aku ketahui! Tidak peduli apakah itu bohong, aku ingin mengetahui setidaknya kebenaran, sekecil apa pun. Saat aku menghampirimu, kau melakukan tindakan yang sungguh tidak aku harapkan. Kenapa kamu mendorongku untuk menjauh? Mengapa kau tetap melakukan itu? Bagaimana caranya aku tetap mendekatimu? Apakah itu keegoisanku? Tidak, aku hanya ingin kau kembali, denganku. Sungguh, aku tidak bisa lepas dari pikiran-pikiran ini. Apakah cinta semacam ini?
Dengar! Aku belum siap putus! Aku benar-benar tidak sanggup berpisah darimu. Tunggu sebentar, ku mohon! Aku hanya ingin bersamamu dalam sekian detik. Ku mohon! Aku tidak sanggup menunggumu terlalu lama, sampai kapan aku pun tak tahu. Aku terus mencoba meneleponmu. Tapi apa yang ku dapat? Tetap saja bunyi menggema yang terdengar olehku. Apa maksudmu? Apa kau sengaja membuatku berharap dan terus mengejarmu? Aku benci diriku sendiri. Aku benci diriku yang selalu mengejarmu, mengharapkanmu kembali, bertingkah konyol dan bodoh, menganggap bahwa tidak ada yang lain selain dirimu. Tapi aku berharap suatu hari nanti kau mengerti akan perjuanganku yang konyol dan bodoh ini. Katakan padaku, apa itu cinta? Apa cinta semacam ini? Apa cinta sebodoh dan sekonyol itu?
Aku membeku di tempat yang sama, bahkan setelah waktu berlalu. Aku tak bergeming sama sekali. Aku masih sibuk dengan pikiranku, apa ini benar-benar nyata? Aku harap ini hanya mimpi buruk yang akan selesai saat aku bangun. Momen bahagia menghentikan aku seperti foto. Momen bahagia? Ya, momen bahagia untukmu, ku rasa. Karena aku ingat, dengan sangat jelas tidak ada ekspresi kesedihan saat kau mengatakan dua kata penghinaan itu. Orang-orang berlalu lalang di tempat aku membeku. Mereka menatapku -yang saat ini diam seperti patung- dengan keheranan. Aku bisa menebak apa yang mereka pikirkan. Apa yang aku lakukan? Apakah aku baik-baik saja? Apakah aku waras? Ya, kalau kalian ingin tahu yang sebenarnya, aku sedikit hancur, hatiku tersayat perih. Ini semua karenamu!
Yeah, seperti ini, begitu buruk. Aku sangat, sangat, sangat membencimu sekarang! Saat ini keadaanku sangat kacau! Hatiku terasa perih, air mata perlahan-lahan menetes, memaksaku untuk mengeluarkan kekecewaan yang mendalam. Hei, aku bukan sejenis baja! Tapi jauh di lubuk hatiku, aku masih mengharapkanmu, jangan pergi sayang. Aku masih tak mengerti, apa ini yang dinamakan cinta? Aku masih ragu. Apakah ini adalah efek saat merasakan cinta dan kita dikecewakan? Jika iya, aku akan berusaha menghilangkan rasa ini, berusaha menghilangkan apa itu cinta, terutama cinta untukmu. Sakit, sangat sakit. Aku akan berusaha melupakanmu, menghapus semua memori tentangmu. Dan jangan pernah kau berharap bisa kembali mengisi hatiku, karena hatiku sudah tertutup rapat untukmu! Tidak ada celah sedikit pun untukmu di hatiku.
“Oh, katakan padaku, apa itu cinta? Katakan padaku, apa itu cinta?” 
Apakah malam ini benar-benar dingin? Udaranya begitu menyengat. Entah mengapa, aku enggan masuk ke dalam rumah, lalu tidur. Hanya satu yang ingin aku lakukan untuk malam ini. Menatap satu bulan di sana, mungkin dia juga menatapnya. Itulah yang aku percaya untuk setiap malamku. Aku selalu berfikir, apakah besok dia akan pulang dan datang dalam acara seremeh ini? Levelnya begitu tinggi. Mana mungkin dia akan mengikuti acara serendah ini. Meski tidak bagi diriku dan yang lain.
Kenapa aku harus memikirkannya? Tiga bulan di luar kota. Mungkinkah dia mengingat teman-temannya yang hanya hidup di kota kecil? Kenapa aku harus memikirkannya? Bahkan yang lainnya sudah menganggapnya mati. Mungkin aku terlalu memberikan hati ini kepadanya. Meski dia tidak pernah menerimanya. Memang iya! Karena dia juga tidak pernah mengetahuinya. Hanya satu yang aku terima darinya. Bully-an bully-an itu. Ya. Memang hanya itu, satu-satunya hobi yang dia lakukan untukku.
Aku membencinya. Setelah satu tahun dia menjauhiku tanpa alasan. Tak ada satu kata darinya yang pantas dibicarakan kepadaku. Bahkan bully-an bullyan itu lagi. Pertemanan ini sudah hampir menjadi musuh. Bahkan sudah menjadi musuh. Aku hampir putus asa. Hanya karena ingin bertemu laki-laki seperti dia. Memang siapa dirinya? Aku sangat tidak pantas untuk merindukannya. Tapi aku selalu berkhayal tentang hari esok. Akankah aku bisa mendapatkan satu cakap pembicaraan darinya. Mungkin hanya, “Apa kabar?” itu jauh lebih baik untuk bisa ku dapatkan.

Mataku berkeliling. Mencari satu bulan yang selalu ku bayangkan setiap malam. Satu bulan yang selalu ku tatap karena aku yakin dia juga menatapnya. 30 menit kemudian. Seperti sebuah rahasia terbesar. Aku melihatnya dengan jelas sore ini. Satu bulan di hadapanku. Atau memang dunia ini yang begitu sempit. Tak ada dugaan bagiku, laki-laki itu hadir dalam acara seperti ini. Aku mengambil kue untuk menahan lapar. Aku melihatnya, dia melirikku sebentar. Namun sangat sulit untuk dipercaya. Wajahnya seperti tak mengenalku sama sekali. Dia mengacuhkanku. Aku memilih pergi dari tempat ini. Namun langkahku tertahan. Aku mendengar seseorang berbicara kepadaku.
“Apa kabar?” Aku mencoba berbalik. Laki-laki itu? Apa benar dia yang berbicara denganku.
Senyumnya sangat manis dan dia mengulanginya lagi, “Apa baik?”
“Baik.”
“Ternyata kau masih hidup?”
Hah? Satu bully-an lagi darinya. Itu yang selalu ku ingat. Mungki dia terlalu asyik dengan hobinya yang satu ini. Dan tak pernah menyadari bahwa aku mencintainya.
Anugerah cinta? Aku hanya berpikir apakah ini anugerah cinta terindah yang diberikan Tuhan untukku. Cinta yang hanya sebatas kata tanpa memiliki tapi itu indah. Berhenti melihat dari jauh karena kau terjebak dalam kabut cinta. Tempat ini telah berubah tiga ratus enam puluh derajat, tempat di mana kita pertama kali berjumpa. Tapi tak ada bedanya dengan yang dulu masih sama, masih asyik untuk dijadikan tempat berdiskusi, bedanya kali ini sudah beberapa tahun kita gak pernah berdiskusi bareng di sini.
Kenapa tiba tiba aku merindukannya. Tempat ini hanya menyisakan kenangan perkenalan kita. Tempat ini seperti menyimpan cerita kita. Memang sih kita sesekali kontak lewat media sosial itu pun gak pernah ketemu. Kita menceritakan semua lewat media sosial tetapi itu hanya sebentar dan jarang banget, ketika aku dan kamu sama-sama gak sibuk dan ada waktu.
“Ri, aku boleh gak cerita sama kamu? Ri aku memutuskan untuk pergi dari seseorang yang dekat denganku, awalnya sedih sih tapi bila diteruskan aku gak bisa. Jadi ya mungkin ini pilihanku yang terbaik. Aku lebih memprioritaskan tanggung jawab dulu, soalnya dia bukan siapa-siapaku,” Aku bingung saat itu harus membalas apa, aku bingung dengan perasaanku, aku bingung apa ini cinta? Apa harus sesakit ini Tuhan ketika ia bercerita tentang seseorang yang dekat dengannya.
“Kenapa harus pergi? Mungkin seseorang itu membutuhkanmu,” Aku hanya membalas sesingkat itu.
“Sudah ya jangan bahas itu,”
“Iya deh aku nurut,”
Lalu seketika ia pergi, entah apa yang Andra jelaskan seseorang itu sepertiku, tapi itu gak mungkin. Jelas-jelas Andra menyukai seseorang dan seseorang itu bukan kamu Ri, kamu sadar dong itu cuma mimpimu aja. Aku memutuskan untuk tidak memikirkan tentang Andra. Aku berusaha mencari kesibukan kuliah, menulisku, melukis. Aku tak ingin mengingat tentang Andra, karena aku tahu dia menyukai orang lain dan aku harus ikhlas tentang perasaan ini. Aku berharap kau gak pernah hadir dalam duniaku. Aku ingin sekali menghapus pesan terdahulu dari dia, aku ingin sekali menghapus nomor telepon dia dari ponselku.
“Sudahlah Ri hapus aja, apa perlu aku yang hapus,” kata Adin kepadaku.
“Tapi Din,” wajahku memelas agar Adin tidak menghapusnya.
“Tapi apa? Sampai kapan kamu menjadikan perasaan yang hanya sepihak, jelas-jelas kamu tahu dia menyukai orang lain,” Adin menasihatiku dengan super duper bawelnya.
“Tapi, kenapa dia pergi kalau seseorang itu bukan aku?” aku hanya bingung dengan dia.
“Ri, kalau orang itu kamu dia pasti ngomong sama kamu, dia itu hanya cowok pemberi harapan palsu,”
“Aku kenal dia kok Din, dia itu orang yang penuh teka-teki,” aku berusaha membela Andra di depan Adin.
“Sudahlah Ri, aku cape harus berdebat tentang Andra dengan kamu. Ujung-ujungnya kamu pasti bela Andra, ujung-ujungnya kamu hanya bisa menyimpan perasaanmu sendiri kan? Seandainya aku kenal Andra pasti aku tanya langsung sama dia tentang perasaannya sama kamu,” Akhirnya Adin super duper kesal harus membahas Andra. Mungkin benar kata Adin, apa aku terlalu berlebihan tentang perasaan ini. Apa mungkin aku yang terlalu mengharapkan Andra. Kali ini aku ingin benar-benar pergi dari Andra, aku gak ingin membalas pesannya ketika suatu saat dia datang kembali. Aku pergi Andra…

Inisial “R,” yang selalu ia jadikan status, sebenarnya aku sering memerhatikanmu dari kejauhan. Inisial itu apakah namaku? Karena hanya kamu yang menyebut namaku berbeda. Aku sebenarnya ingin menanyakan padamu siapa inisial “R,” sayangnya aku tak memiliki keberanian untuk itu. Maafkan aku yang selalu ingin tahu tentang kamu. Sadar Ri apa yang diucapkan Adin tiga minggu yang lalu sama kamu jangan terlalu berlebihan!!! Aku memasang status di akun BBM-ku, “Ketika hati dapat berbicara,”
Kemudian Andra mengomentarinya, “Aku bisa mendengar kata hatimu,” Deg rasanya perasaan ini gak karuan. Tuhan kenapa dia kembali. Aku ingin melupakannya,
Aku hanya membalas “Jangan sok tahu deh!!”
Dia juga membalasnya, “Iya lah,”
Aku berusaha membalasnya dengan singkat, “Hmm gitu ya,”
Akhirnya pembicaraan ini hanya sampai sini, baguslah kamu gak membahas panjang lebar. Kenapa harus datang ketika aku benar-benar ingin melupakannya. Ketika aku mengganti foto BBM-ku di pantai lalu dia juga mengomentari.
“Bagus, dengan ”
“iya bagus ketika senja datang,” berusaha membalasnya dengan singkat.
“iya, ingin gitu ke sana,” kata Andra.
“Sama aja dengan pantai yang lain kok, hanya indah kalau senja datang aja,” aku berusaha agar pembicaraan ini tidak terlalu panjang.
“Hmm… kamu berubah Ri!!” seketika dia membalasnya.
“Berubah? Berubah gimana?”
“Berubah jadi serius terus,”
“Masak sih? Emang biasanya aku gimana? Mungkin itu perasaanmu aja kali ya,”
“iya mungkin perasaanku berkata seperti itu, kamu membuat aku bingung Ri,”
Kenapa harus bingung?! Dia memintaku untuk bertemu dengannya karena kita gak pernah ketemu selama dua tahun ini, dengan bertemu mungkin kita saling memahami dengan sikap kita. Tuhan bagaimana aku bisa bertemu dengannya, melihatnya dari kejauhan saja membuat sikapku aneh. Untung saja kita berbeda fakultas. Bagaimana jika ia tahu tentang perasaanku padanya jika ia melihat sikapku nanti. Aku hanya bisa menolak ajakan dia untuk bertemu, aku takut jika perasaan ini dia tahu. Adin aku butuh kamu kali ini, apa aku harus menerima ajakannya? Aku memilih mengalihkan pembicaraan kita untuk saling bertemu. Mungkin aku dibilang pengecut karena hanya menyimpannya sendiri, dan tak ingin orang yang aku suka mengerti akan hal ini.
Senja menemani hatiku yang merasa sepi di setiap keramaian Terkadang aku bahagia ketika ia datang, terkadang aku bingung tentang perasaan dia denganku, terkadang aku terlihat bodoh hanya bisa mencintainya dari kejauhan. Mungkin cinta adalah anugerah dan itu sedang merasuk menancap di hatiku. Aku merindunya tapi aku belajar mencintai dalam diam yang begitu indah. Rasa yang kokoh pada pendiriannya, ya aku sedang terjebak dalam kabut cinta. Cinta yang hanya sebatas kata tanpa memiliki tapi itu indah, mungkin itu adalah Anugerah cinta yang Tuhan berikan untukku. Anugerah yang terindah untuk membuatku bersabar segalanya tentang cinta, rindu, dan perasaan ini. Andra menghubungiku karena aku membuat status BBM dengan kata-kata indah, maklumlah aku hobi nulis jadi setiap apa yang aku rasakan akan berujung pada tulisan.
“Kenapa statusmu? Aku baper kalau lihat statusmu Ri,” kata Andra.
“Kenapa kamu yang baper. Toh ini tulisanku,” aku berusaha menjawab dengan singkat entah apa yang membuatnya berkata hingga mengatakan.
“Aku sayang kamu Ri dulu, makanya aku gak mau kamu sedih,”
Andai kamu tahu Ndra status itu buat siapa, andai kamu peka sedikit saja kalau perasaan ini buat kamu. Tapi aku gak sanggup mengatakannya. Akhirnya aku hanya bisa menjawab iya itu dulu kan sebelum, “Kamu dekat dengan seseorang sekarang,” Aku tahu anugerah cinta terindah endingnya tak harus memiliki, cukup cinta ini untuknya walaupun perasaan dia bukan untuk kita. Tuhan jika ia mencintaiku dekatkan kami walau hanya sekedar pertemanan, jadikan anugerah cinta ini pertemanan kita. Aku bahagia jika melihat ia bahagia, walaupun aku sendiri menahan perasaan ini.
Cerpen Karangan: Diah Meyshita Utari
Facebook: Diah Meyshita Utari
Aku bernama lengkap Diah Meyshita Utari, namun lebih suka namanya dituliskan dengan nama Riri. Aku kerap disapa Utari. Lahir pada tanggal 8 mei 1995 di kota kecil tepatnya di Situbondo, Jawa Timur. Kini aku tercatat mahasiswi semester 5 jurusan teknik pertanian, Fakultas Teknoogi Pertanian Universitas Jember. Menulis adalah cerita yang mungkin tak sempat aku ungkapkan. Hobiku menulis dan melukis dan saat ini aku mencoba menggeluti dunia menulis, mungkin dari menulis aku dapat menginspirasi semua orang.
Tawaku mendadak berhenti ketika melihat sebuah nama yang tak asing bagiku mengirim permintaan pertemanan ke akun facebookku. Ia tidak memakai wajahnya untuk dijadikan foto profil. Ia memakai foto seorang perempuan yang juga tak asing untukku. Gadis itu Jeny. Aku berharap ini bohong, atau ini bukan Michael Wang mantanku. “Kok diam? Ada apa?” Pertanyaan Lisa tidak ku gubris. Jari jempolku terus menscroll. Aku menunggu loading browser yang sedikit lagi membuka foto profil Ekel agar berukuran maximize.
Mataku menatap tidak percaya. Itu benar-benar Jeny, pacar Ekel setelah putus denganku. Badanku lemas, napasku mendengus lemah. Tidak mungkin, ini pasti mimpi. Betapa bodohnya aku berpikiran bahwa Ekel masih mencintaiku. Pikiranku itu harus ku kubur dalam-dalam. Aku menutup mata sejenak dan berharap semua ini betul-betul hanya mimpi. Cukup lama aku memejamkan mata. Saat aku membuka mata, nama Michael Wang di ponselku tetap tidak berubah. Ekel? Apakah kau benar-benar tidak mempedulikanku lagi? Aku membutuhkan bintang jatuh sekarang.
Kata orang, semua permohonan yang diucapkan saat bintang jatuh terkabul. Aku terus menengadah ke langit melihat bulan yang bulat sempurna dan bintang yang bertaburan menimpa langit. Tapi tidak ada tanda-tanda bahwa bintang jatuh. Aku menangis sejadi-jadinya dan membiarkan Lisa tetap mengusap-usap rambutku dan mencoba menenangkanku. Tapi semuanya terlihat nihil, karena aku menangis lebih keras lagi. Berteriak di hadapan Lisa. Ekel, aku merindukanmu. Baru seminggu kita putus dan kau sudah mendapat penggantiku? Aku tak rela Ekel. Tak pernah rela. Aku jatuh cinta padamu lagi dan lagi. Walaupun kau tetap menganggap ini hanya sebuah permainan licikku. Ku tulis semua yang membayang di benakku di sebuah social media.
Kenangan manis antara kita kembali menghantuiku. Peristiwa-peristiwa manis yang terjadi antara kau dan aku sebelum ada dia. Tapi semua itu sudah berakhir. Andai saja waktu itu aku tetap menjadi kekasihmu bukan malah menerima Thyo yang jelas-jelas hanya mempermainkanku. Aku menyesal dan mengaku bersalah. Aku tak pernah memberi alasan yang jelas mengakhiri hubungan ini. Meskipun hampir setahun lebih aku menjalani hidup tanpamu, tapi melupakanmu adalah suatu cobaan yang tak ku temui jalan keluarnya.

Sekarang aku di sini. Sedang bersamamu. Maksudku bukan hanya bersamamu. Tapi juga dengan yang lainnya. Kita sedang berada di sebuah pesta ulang tahun. Kau terlihat tampan dengan kemeja putih dilapisi jas hitam dan dasi kupu-kupu. Sudah lama aku melihatmu dari jauh. Kau sesekali melempar senyum untukku. Hingga saat itu, matamu lurus dengan mataku. Aku mencoba mengalihkan pandanganku. Aku takut jika tenggelam bersama senyum yang tak akan bisa ku miliki lagi.
Kau sedang asyik tertawa bersama teman-temanmu. Tawaan yang sangat tulus yang sering ku lihat dulu. Dulu sekali. “Mich..” seorang wanita berpenampilan serba biru memanggilmu. Namamu Michael Wang. Semua orang memanggilmu Mich. Hanya aku saja yang memanggilmu Ekel. Kau ikut dengannya, kalian berpegangan tangan. Ini terlalu nyata jika harus dibilang mimpi. Aku tak tahu kalian akan ke mana. Perlahan punggungmu mulai menghilang.
Jika Tuhan memberikan satu kesempatan lagi, aku akan mencintaimu sampai mati. Aku tak akan menyia-nyiakan kesempatan itu. Aku sungguh berharap. Bahkan aku tak mampu kembali ke masa lalu. Melawan rasa bodohku yang bertindak memutuskanmu secara sepihak.
Hari dimana mata kita beradu dan pertemuan yang indah akan terkenang dalam memori. Dengan cara sederhanamu, dengan senyummu, dan dengan kelembutan hati kau memikatku dengan sederhana. Hangat dirimu selalu kau pancarkan hingga tiba hari itu, hari dimana kau mulai menghilang, lenyap? Tidak, aku masih sesekali mencari tentangmu. Aku hanya berdoa, dan menyebut namamu dalam doa yang ku panjatkan, hatiku masih terpaut olehmu dan masih terikat akan pesonamu. “Bela, aku harus kembali, masaku di sini telah habis dan terima kasih untuk semua yang kau berikan untukku. Ingatlah, meski aku pergi namun hatiku masih tertinggal dalam desa kecil ini dan dirimu.” Kata-kata itu sungguh indah, bahkan aku masih mengingatnya, Anjar.
Suatu garis indah yang Tuhan tuliskan untukku, hingga kita bertemu meski semua berujung perpisahan. Anganku terbang dan melampaui pikiranku, baju putih abu-abu yang masih ku pakai dapatkah untuk mendampingimu yang sudah melewati masa-masa itu dan berganti dengan jas almamater yang selalu kau banggakan kepada kami. Dan aku dengan cara yang sama, dengan kelembutan, dan dengan ketenangan memberikan jawaban dari semua itu.
Perlahan melangkah mundur dan pergi menjauh dari garis yang sudah kita jalani dan aku mulai kehilangan arah harus ke mana aku mencarimu. Aku masih berharap akan hadirnya dirimu yang akan selalu menghilangkan lelahku dalam menjalani dan menapaki setiap jalan kehidupan. Apakah aku hanya seorang anak kecil bagimu yang bisa kau mainkan begitu mudahnya? Mungkin aku memang hanya anak kecil bagimu namun hatiku melebihi semuanya, hatiku telah jatuh dan terperangkap pada tempat yang seharusnya, dirimu.
“Kak Anjar, mengapa kau menghilang? Aku masih mengingat memori kisah itu dan apakah kau mengetahuinya bahwa aku masih berusaha meneruskan garis indah yang sudah kita lukiskan,” hanya tulisan kecil yang ku tuliskan dalam selembar kertas tipis yang terbang terbawa angin. Angin itu kini juga mulai membawa terbang anganku dan menenangkan jiwaku yang sedari tadi mulai lelah akan sebuah penantian.
Kau kembali, dengan senyuman itu namun kehangatan yang dahulu ada kini sudah menghilang dan cahaya yang dulu memikatku kini mulai kehilangan sinarnya, namun hatiku masih sama masih jatuh di tempat yang sama dan aku masih terus menerbangkan harapku padamu. Kau datang, kini kau berdiri di depanku, jantungku mulai berdetak tak pasti, dan mataku terus tertuju padamu. Hari yang singkat untuk kita lalui, dan aku hanya dapat memperhatikan ketika langkah kakimu mulai melangkah menjauh kembali dan aku takut akan kehilangan sosok dirimu yang selalu aku harapkan.
“Tengoklah aku dan kembalilah, katakanlah hal yang kau inginkan,” hanya batinku yang berkata dan mata ini berusaha menyampaikannya. Tapi angan hanyalah tinggal angan, dan harapanku kini akan mulai ku kubur jauh dalam dan lebih dalam dari sakit yang ku rasakan akan kepergiannya. Memori tentangmu akan terus ku kenang, akan selalu ku ceritakan kepada mereka bahwa ada hati yang membuatku terjatuh dan terpuruk juga merasa sakit juga bahagia.
Lagi…
Nyatanya aku masih di sini, masih merasakan sakit itu, walau waktu telah jauh meninggalkan tapi aku masih saja terpaku pada waktu yang telah lalu, aku pikir perputaran jam akan membawaku menemui titik baru, namun tak begitu, masih tetap saja aku tertinggal walau berusaha mengejar jarum jam yang terus berlari. Aku pernah merasa jika telah lama sembuh, sembuh dari segala luka yang ku buat sendiri, namun tidak, ternyata begitu sulit, terkadang sakit itu menyerangku, walau kadang aku tertawa, bahagia, dan seolah lupa dengan semua, tapi sewaktu-waktu tanpa ku undang rasa itu kembali hadir, kembali menusuki jantungku, membuat detakannya tak karuan, ada sesak di dalamnya, ada kata yang harusnya ke luar, tapi tidak mampu ku suarakan lalu setitik air jernih mulai turun mewakili semua.
Yang aku tahu, detik ini aku merasakan sesak karena mengingatmu, mengingat tentang kita, walau hanya secuil dan mungkin itu tak berarti bagimu, tapi bagiku? Jelas itu bermakna, bodoh rasanya jika ingat di mana aku tersenyum karena chat yang kamu kirim, telepon yang ku terima, perhatian yang kamu tujukan untukku, janjimu, semua tentangmu yang membuatku berhasil mengutuk diri jika aku mencintaimu. Aku tahu ini bukan salahmu, mana mungkin bisa menyalahkanmu, bukankah jika aku mencintaimu bukan oleh sebab kamu yang salah? ini salahku, mana mungkin dengan berani membiarkan hati jatuh pada cinta yang tak seharusnya. Hanya semenit rasa itu kian indah aku nikmati, namun lukanya menjadi dalam meninggalkan kisah yang panjang, dengan barisan kalimat yang tak mungkin cukup dalam sehelai kertas, semenit saja, hanya semenit, tapi meninggalkan kenangan tidak dalam waktu sebentar.
Semua telah berakhir ketika aku tahu jika kamu bukan hanya memberikan semua perhatian itu untukku, bukan hanya menebar pesonamu padaku, lebih dari itu kamu bukan hanya membuat satu wanita jatuh hati padamu, dalam waktu yang sama kamu berhasil membohongi tiga hati, kamu, aku dan dia, atau mungkin juga dengan dirinya. Hitung sendiri!.. (ini versiku, ini menurutku, ini perasaanku. Kebenarannya hanya kamu yang tahu). Kamu pikir suatu kebanggaan jika seribu hati wanita mampu kamu taklukan dan membuat mereka jatuh cinta di waktu yang sama? Apa kamu tidak pernah berpikir bagaimana hati ke-999 wanita lain ketika pada akhirnya hanya satu yang kamu pilih.
Memang harus satu!!! Apa tidak bisa kamu hanya memfokuskan kepada yang menjadi tujuan utamamu, kenapa banyak wanita yang dijadikan persinggahan untuk menuju tujuanmu yang satu? tak bisakah kamu mengerti apa maksudku? Tapi ini bukan salahmu, aku tahu itu. Aku yang salah karena telah dengan mudah jatuh cinta padamu untuk yang kesekian kalinya walau aku tahu pada akhirnya akan berteman dengan luka. Inginnya kamu tak usah lagi kembali, ini bukan kali pertama ketika kamu pergi lalu kembali, pergi lagi, kembali lagi, cape rasanya… Aku memang tidak bisa menyuarakan apa yang ada di pikiranku padamu, tapi setidaknya kamu bisa memahami dari semua tulisanku bukan?
Jangan jadikan aku tempat singgah dalam perjalananmu, jika kamu mau, hanya ada satu pilihan, jadikan aku tempat tinggalmu bukan hanya sekedar untuk persinggahan sementara, tapi itu semua omong kosong, karena semua telah hancur, harapan dan mimpi itu telah kamu hancurkan, di saat aku merasa jika rasa yang ada ini adalah cinta, kamu malah membuatnya berubah menjadi benci, sangat benci, tapi aku sadar tak sewajarnya cinta berubah menjadi benci, aku tahu dengan membenci hanya akan membuat luka yang dirasa semakin dalam, aku putuskan tidak membencimu namun mengikhlaskan, mengikhlaskan harapan yang pernah ada memang sulit, tapi terus ku coba, menyibukkan hari agar tak ada ruang untuk bayangmu kembali mengusik, ternyata semua tak semudah yang ku tulis, sulit.. hingga detik ini aku masih saja menulis tentangmu (lagi).
Oh yah, satu lagi, aku tidak pernah tahu apa maksud dan tujuanmu saat itu hadir dalam setiap hariku dengan memberiku sejuta mimpi dan mengajariku menyusun masa depan, namun jika tujuanmu untuk membuatku jatuh cinta, kamu telah berhasil, atau membuatku patah hati? Kamu juga berhasil, iya kamu berhasil melakukan dua hal itu di waktu yang bersamaan dengan sangat sempurna. Emm… ada satu kemungkinan lagi, mungkin kamu hanya sekedar penasaran dan ingin tahu? Tapi penasaran dan ingin tahu akan hal apa? Entahlah aku tidak mengerti, eh tunggu sebentar… ada satu lagi, tapi itu hanya kamu yang tahu, simpan saja untukmu, untuk menjadi versimu, alasanmu hanya kamu yang tahu.
Di kemudian aku harap akan ada tokoh lain yang dihadirkan Tuhan untuk menjadi aktor dalam segala tulisanku, tidak lagi kamu. Sebetulnya Tuhan telah lama menghadirkan, mungkin tidak hanya satu, akunya saja yang masih menutup mata dan menikmati mimpi di persimpangan itu. Pada akhirnya aku berharap tokoh yang bukan hanya sekedar hadir, tapi juga mampu membangunkanku dari mimpi panjang ini, lalu memulai kisah dengan deretan kata yang akan menjadi sejarah, aku harap itu segara terjadi. Inginnya aku tak lagi menulis tentangmu, tidak menulis ini, tapi bagaimana lagi jika hati (mungkin bukan hati, tapi ego yang berusaha membela untuk selalu membenarkan hati yang terus menuju pada yang keliru) terus memaksaku menggerakkan jari untukmu, ini masih kata yang ke luar kerena mengingatmu, aku harap ini tang terakhir.
Sebagai penutup aku tawarkan sesuatu untukmu, itu pun jika kamu baca ini, “Sebutkan seribu kesalahanku padamu! Maka aku akan menyebutkan satu saja darimu yang ku anggap salah.” tawaran yang menarik bukan? Jika kamu anggap tulisan ini salah satu kesalahanku, maukah memaafkanku? Tidak usah dijawab, aku yakin kita sama-sama berbesar hati untuk saling memaafkan, karena bagaimanapun kita pernah tersenyum dan tertawa karena alasan yang sama. Lupakan soal penawaran itu, sebetulnya aku rindu.. hanya rindu, bukan mengharapmu kembali.
Aku, mencintai kamu. Kamu, aku bahkan ragu kamu mengingatku. Bodoh. Aku bodoh karena mencintai kamu, yang tidak pernah menganggapku ada. Namun apa daya? Memangnya aku ingin hatiku memilihmu sebagai rumahnya? Jika aku bisa, aku ingin merubah rumah di mana hatiku berdiam, berdiam di hati orang yang tidak pernah mengingatku, di setiap waktu yang dimilikinya. Berulang kali ku yakinkan cinta ini. Kepadamu yang ku puja selama ini. Namun terus kau hancurkan diriku, cintaku, jiwaku.
Ya, berulang kali ku yakinkan diriku, “Apa benar aku mencintaimu?”
“Apa benar aku mencintai kamu, yang selalu menghancurkan diri, cinta dan jiwaku tanpa kamu sadari?”
Iya, aku tahu. Kamu tidak pernah menyadari bahwa selama ini kamu menyakitiku. Aku juga tahu. Kamu tidak pernah sekali pun menyadari bahwa aku di sini, mencintaimu dalam diam. Andai kau tahu cara yang telah ku tempuh. Demi mendapatkan utuhnya hatimu. Sampai-sampai ku pertaruhkan diriku, cintaku, jiwaku. Ya, andai. Sekali lagi, andai saja kamu tahu cara yang telah aku tempuh untuk mendapatkan hatimu seutuhnya. Namun sekali lagi, kamu bahkan tidak tahu aku mengorbankan segalanya untukmu. Air mata, isak tangis, menemaniku di sini. Di sini, di saat aku mencintaimu dalam diam.
Semoga kau mengerti aku dan perasaan ini. Harusnya kau sadari betapa besar cintaku ini. Aku hanya bisa berharap, hanya mengatakan kata semoga kamu mengerti bahwa aku di sini, bersama perasaan yang menunjukkan betapa besar cintaku padamu, berharap bahwa kamu sadar akan hal ini. Namun, beribu pertanyaan yang sama kembali muncul di benakku. Andai, andai saja dia mengetahui akan hal ini: apakah dia akan balas mencintaimu? Jawabannya adalah, aku tidak tahu. Itu adalah jawaban tidak pasti dan aku tidak ingin menerka-nerka jika itu hanya akan membuatku semakin sakit hati.
Seorang teman pernah mengirimkan sebuah quote tentang cinta. Hanya beberapa kata, tapi mampu membuat hatiku bergetar karenanya. Namun apa artinya mencintai tanpa dicintai? Ya, apa artinya? Adakah arti di balik itu? Nggak, kan? Semoga kau mengerti aku dan perasaan ini. Harusnya kau sadari betapa besar cintaku ini. Harusnya kau sadari betapa besar cintaku ini. Semoga kau mengerti.. aku dan perasaan ini.. harusnya kau sadari betapa besar cintaku ini. Lelah. Letih. Sakit hati. Itu yang selalu dirasakan hatiku sejak dia memilih kamu sebagai rumahnya.
Pikiranku menyahut. “Suruh siapa kamu mencintai dia. Bodoh.” Lah emang aku mau itu? Nggak. Ngapain aku memilih rumah yang selalu bikin aku sakit hati? “Itu takdir.” sahut pikiranku yang lain lagi. Kalau memang ini takdir, bisakah aku menentang takdir ini? Aku tak sanggup menahan semua rasa sakit yang selalu ku rasakan bila mengingatmu. “Kalau begitu, jangan ingat dia.” Aku sudah berusaha untuk tidak mengingatnya. Namun apa daya? Di otak, hati, dan pikiranku hanya ada dia. Bagaimana bisa aku tidak mengingatnya? “Kalau lemah, jangan jatuh cinta.” Memangnya aku ingin jatuh cinta? Aku juga tidak ingin merasakan apa itu jatuh cinta jika harus menahan perih yang begini sakit.
“Kalau begitu, lepaskan dia.” Melepaskannya? Kau kira semudah makan permen karet? Setelah dirasakan manisnya terus dibuang setelah tiada rasa? Sayangnya aku masih ada rasa padanya. “Jika kamu mampu bersabar, Tuhan mampu memberikan lebih dari apa yang kau minta.” Aku sedang menunggu itu. Entah sampai kapan. “Ada saatnya seseorang berhenti berjuang, bukan karena dia telah mendapatkan yang lain. Tapi karena dia sadar orang yang diperjuangkannya tidak mengharapkannya.” Aku mencoba untuk itu. Aku mencoba untuk berhenti berjuang. Tapi, jika aku berhenti sampai di sini, bagaimana dengan perjuanganku yang lalu-lalu? Tidak bisakah mendapatkan sedikit hasil?
“Lakukanlah apa yang terbaik menurutmu.”
Aku tidak tahu mana yang baik mana yang buruk.
“Kau labil.” No. Aku tidak labil. Aku begini karena sayang sendirian itu sakit.
Aku diberi harapan. Aku diberi janji. Tapi ditinggalkan sebelum memiliki. Mencintai memang tidak harus selalu memiliki, tapi pahamilah, diterbangkan kemudian dilepaskan begitu saja tidak semudah membalikkan telapak tangan. “Kamu yakin kamu diberi harapan? Atau kamu saja yang terlalu berharap apa yang tidak pasti?”
“Pertahankan apa yang pantas dipertahankan. Tunggu apa yang harus ditunggu. Hargai siapa yang pantas dihargai. Lepaskan mereka yang ingin pergi dari kita. Jangan paksa mereka untuk menerima kita. Terima dengan baik mereka yang masih tetap memilih bersama kita, apapun fisik dan kondisinya.”
Apakah dia pantas untuk dipertahankan? Apakah dia pantas untuk ditunggu? Apakah dia pantas untuk dihargai? “Orang yang hanya bisa memberi perih dan sakit tidak pantas untuk dipertahankan, ditunggu apalagi dihargai.” Aku lelah. Aku lelah dengan semua ini. Sungguh. “Sudah cukup untukmu bertahan, karena terkadang kita harus mundur untuk tetap maju, sayang.”

Percayalah, Tuhan tidak akan memisahkan sesuatu yang baik kecuali digantikan dengan yang lebih baik. Terima kasih kamu, telah membuat aku bisa memiliki ide untuk membuat cerita ini.
Iya, kamu.
Selasa, tepat tanggal 15 silam. Ada rasa senang pergi berlibur ke rumah sahabat di Ambarawa. Pukul delapan tepat sahabatku menjemputku di pondok disea. Rasa gundah menyelimuti perasaanku. Ada jeritan yang tak mampu terungkapkan. Ingin ku buka mulut ini dan cerita tentang lelaki itu pada sahabatku. Tapi, ada rasa takut melihat respon dari sahabatku Titi. Dua jam lamanya kami berada di perjalanan, diguyur oleh rintikan hujan dengan tubuh yang kedinginan. Sepanjang perjalanan aku berpikir, “Titi sahabatku, aku harus percayakan diriku buat cerita padanya. Apa pun responnya nanti masalah belakangan.”
Tak terasa, sejuknya udara di desa ambarawa membuat hatiku tenang, dan menghilangkan rasa penat dalam sekejap. Ketika kami sampai, sahabatku mengucapkan salam kepada Ibunya. “Assalamualaikum.” Dari dalam rumah terdengar suara seorang wanita dengan lembut mengucapkan salam kembali. Betapa bahagianya bisa main lagi ke rumah sahabatku Titi. Walaupun begitu, ada rasa sedih dalam relung hatiku, sebab ini untuk kedua kalinya kami hanya berdua tanpa kehadiran ketiga sahabat kami Al, Sha, Nin. Terlintas dalam otakku, “Kapan lagi kami bisa kumpul berempat main bareng di rumah ini?” tanyaku pada diriku. Namun, tak ada jawaban ku temukan.
Tak lama setelah itu, kami memasuki kamar tidur dan mataku terbelalak melihat boneka panda di atas kasur. Ada rasa senang, akibat rasa dihantui oleh sosok misterius tersebut. Tapi, ada rasa kesal bila ku ingat bahwa panda adalah panggilan yang sering dilontarkan pada si misterius. Sikap bodoh dan berlebihan. Namun, itulah yang aku rasakan. Usai istirahat sejenak, Ibu telah usai menyiapkan makan siang buat kami. Di tengah menyantap hidangan, aku mulai membuka topik pembicaraan pada sahabatku tentang si misterius. Di saat aku sebut nama lelaki misterius, sahabatku kaget dan memberi respon.
“Kok bisa Beb? Iya.. dia orangnya baik Beb. Tapi, masalahnya dia baik sama semua wanita Beb. Aku mau kamu pikiri lagi. Ngomong-ngomong siapa yang kamu respon sekarang?” Tanya sahabatku. Aku tersenyum dan menjawab, “Nggak ada yang aku respon Beb.” Hehehe… biasa beb susah banget buat percaya kaum cowok.
Dalam sadarku, aku memikirkan perkataan sahabatku dan mulai bertanya-tanya, “Kenapa harus dia? Kenapa tidak sama lelaki yang benar-benar sayang padaku?” Aku paham bahwa perasaan ini tak salah. Namun, aku salah mengagumi lelaki yang tidak tahu apa yang kita rasakan. Aku malu dan merasa kekeuh pada diriku atas respon yang aku lihat dari sahabatku. Benar, susah buatku berpikir jernih menjalani keadaan ini. Di satu sisi aku belajar untuk melupakan, menghilangkannya, berpura-pura tidak kenal dia. Namun, di sisi lain aku selalu dibayangi oleh tingkah konyolnya itu.
Aku tahu begitu banyak wanita yang ada di sisinya. Wanita-wanita yang mungkin menyimpan rasa padanya. Tapi, sedikit pun aku tak merasa tersaingi oleh mereka. Sebab, rasa ini hadir dengan sendirinya dan aku tak boleh membawanya dengan hawa nafsuku. Dan aku tak boleh berlebihan dengan perasaan ini. Ketika ku tertidur di samping boneka panda, aku teringat akan dirinya. Sungguh jelas raut wajahnya dalam bayanganku. Andai aku bisa melihat senyum itu di raut wajahnya. Betapa terlenanya diri ini oleh senyumannya yang tak terlihat oleh orang lain di balik kejutekan, menyebalkan dan cueknya dia. Lelaki Misterius dengan Boneka pandanya membuat hatiku semakin dilema oleh perasaan terpendam.
Saat itu kebahagiaan sedang terpampang di hadapanku, tidak ada keinginanku menatap ke arah lain. Seperti seekor kuda yang dipakaikan kacamata, arah yang bisa dilihatnya hanya arah di depannya. Tapi, takdir itu memaksaku menatap ke arah lain. Melemparkanku dalam kesadaran bahwa dunia ini tidak hanya dipenuhi dengan kebahagiaan, keceriaan, dan kenyamanan. Sebuah kesadaran usang mengingat keburukan dan bencana banyak berserakan di sekitar kehidupan manusia.
Waktu kehidupanku seketika berhenti. Semua harapan, cita-cita, dan mimpi tidak lagi memiliki arti. Aku bahkan rela menukarkan semua itu asalkan ini hanyalah sebuah mimpi. Sayangnya ini bukanlah mimpi. Aku lumpuh, aku tidak berdaya. Seperti sebuah bendungan yang jebol, air mata ini tidak kuasa ku tahan. Melunturkan warna-warni keceriaan dalam hidupku, melumerkan bongkahan kebahagiaan di kehidupanku, menenggelamkanku dari pelampung kenyamanan yang selama ini membuaiku.
“Kenapa harus dia, Tuhan. Kenapa?”
“Memangnya siapa kamu?! Berani-beraninya mempertanyakan keputusan Tuhanmu!” hati nuraniku memarahiku.
“Aku mencintainya!” aku berteriak lantang.
“Sebesar apa? Sebesar cinta Tuhannya kepadanya?”
Aku tersungkur, aku menangis. “Aku hanya ingin membahagiakannya.”
“Berapa lama kamu sanggup membahagiakannya? 50 tahun? 100 tahun? Tuhannya sanggup memberinya kebahagiaan selama-lamanya.” Tangisku semakin keras. “Kamu tahu ini pasti akan terjadi. Semua manusia tahu ini pasti akan terjadi. Lalu apa sebenarnya yang sedang kamu tangisi? Dirinya atau dirimu?”
Ya Tuhan, Izinkan aku tetap mencintainya. Izinkan aku tetap menyimpan kenangan bersamanya, Izinkan aku. Dari titik ini, aku tahu hidupku akan berubah. Semua hal dalam hidupku akan memiliki arti dan definisi baru. Orang barat menyebut ini sebagai Power Lost. Aku lebih suka menyebutnya, Kesadaran Diri.

Fakultas Ilmu Sosial, Universitas Negeri Surabaya, Kampus lama. Baru tiga semester aku habiskan di sini. Aku sebut kampus lama, karena memang ada satu kampus lagi yang lebih baru, letak keduanya berjarak lumayan jauh. Namun jika aku harus memilih, aku lebih suka kampus yang lama ini. Ketenangan, ada di sini. Keteduhan juga banyak pilihan, pohon-pohon dengan batang lebih besar dari pelukan orang dewasa banyak bertebaran di sini. Dan, ya mau tidak mau aku harus mengakuinya juga, di sinilah aku mengenalnya. Naya, begitu aku dan teman-temannya biasa memanggilnya.
Sebenarnya aku sudah lebih dulu mengenalnya. Tidak ada yang istimewa, perasaan yang ku miliki kurang lebih sama dengan teman-temanku yang lain. Kami memang tidak terlalu akrab, namun saling sapa atau mengobrol singkat pasti akan terjadi saat kami bertemu. Apa dia cantik? Ya, dia cantik. Tapi, temanku yang cantik bukan hanya dia. Tampilan fisik memang akan selalu menjadi pemicu pertama, tapi bukan yang utama. Cinta urusan hati, untuk bisa mengerti tentangnya harus hati juga yang melakukannya. begitu orang kulon bilang.
Setelah tampilan fisiknya, aku mendapatkan pemicu kedua. Saat itu untuk pertama kalinya aku merasa duniaku bergoncang. Bukan karena gempa bumi, tapi karena tawanya. Entah bagaimana sebuah tawa mampu melakukannya. Goncangan di duniaku saat itu membuatku seperti kehilangan kesadaran, yang bisa ku ingat aku hanya duduk terpaku di sana bersama tatapan yang tidak mampu ku alihkan dari tawanya. Aku tahu dia akhirnya menyadarinya saat tawanya tiba-tiba berhenti. Jika aku pikir kembali, momen itu seharusnya membuatku merasa malu, namun entah bagaimana perasaan itu tidak sedikit pun ku miliki. Mungkin perasaan malu itu ikut hancur bersama goncangan di duniaku sebelumnya.
Setelahnya, duniaku terasa aneh. Tiba-tiba saja semua hal dalam hidupku selalu terhubung padanya. Apa ini yang disebut cinta? Aku tidak tahu, bahkan tidak mau tahu. Yang aku ingin tahu adalah bagaimana caranya mengembalikkan duniaku kembali normal. Tapi itu sangat tidak mudah, bahkan mustahil. Sekeras apa pun aku berusaha menyingkirkan bayangannya, sekeras itu pula bayangannya mendesakku. Pada satu titik akhirnya aku menyerah, aku tidak mampu lagi menolaknya. Sialnya, aku belum memiliki keberanian untuk melangkah maju. Entah bagaimana tiba-tiba saja dia berubah menjadi seorang putri yang berada jauh di luar jangkauanku. Aku bahkan harus mendongakkan wajah hanya untuk sekedar menatapnya.
Ya Tuhan, jika memang dia yang Engkau siapkan untukku, maka jagalah dia hingga aku sanggup meraihnya. Untuk saat ini hanya doa itu yang sanggup aku lakukan. “Wellcomemy world!” Bukan sok Inggris, Rudi? temanku yang satu ini memang jago bahasa inggris. Hanya cengirannya saat mengatakannya saja yang membuat gigiku gemeretak. “Tapi, aku bahagia untukmu. Teman.” Kata terakhir dia ucapkan sambil mencengkram bahuku dengan kuat. “Setidaknya sekarang aku yakin temanku sepenuhnya normal.”
Aku mendelik protes padanya. “Sekali lagi kamu bilang aku tidak normal, sepatu ini akan mampir ke mukamu,” ancamku. Tidak lupa sepatuku sudah ada di tanganku? semakin meyakinkan kebenaran ancamanku. “Hahaha…” Dia tertawa. Tentu saja. Ancaman dari seorang teman pada temannya memang tidak pernah berarti serius. Tapi kali ini aku serius, sepatu ini akan benar-benar mampir ke mukanya jika dia berani mengulanginya lagi karena, I’m totally normal. Tidak ada keraguan di sana. “Kamu mau saran dariku?”
Aku menjawabnya dengan helaan napas kerasku. Tidak ada keraguan bahwa temanku ini memang punya banyak pengalaman soal yang satu ini. Welcomemy world adalah cibiran balasan untukku karena sebelumnya aku sering mentertawakan kisah cintanya. Tapi, aku tidak tertarik meminta saran dari siapa pun. “Kamu tidak mungkin bisa berhenti di sini. Kalau kamu memaksa, kamu hanya menyiksa diri sendiri.” Ternyata aku memang tidak butuh saran. Apa yang dikatakannya sudah terlalu sering aku dengar atau ku baca dalam novel-novel roman picisan yang lebih sering membuatku jengah daripada kagum. Aku sudah sepenuhnya menyadarinya, aku memang tidak akan bisa berhenti di sini, aku sudah berusaha mencobanya, tapi gagal. Pilihan yang kini ada hanya terus maju.
Dulu aku memang selalu mencibir bahwa perasaan seperti ini tidak lebih dari sekedar dramatisasi berlebihan dari sebuah skenario film yang katanya romantis. Karma atau bukan, cibiran itu sepertinya kini sedang berbalik menyerangku. Aku tidak tahu apakah ada yang salah denganku, semua cerita tentang perasaan itu yang aku lihat atau aku dengar selalu menggambarkan tentang kebahagiaan. Tapi, itu tidak terjadi padaku. Jauh dari namanya bahagia, apa yang aku rasakan justru sebaliknya. Duniaku terasa sempit, terkepung dari segala arah oleh penampakan wajahnya. Keceriaan hari-hariku juga bergantung padanya, bergantung apakah hari itu aku bisa melihat wajahnya atau tidak. Duniaku sungguh menyesakkan.
Kebiasaan kami ketika bertemu masih belum berubah, saling sapa dan mengobrol singkat masih kami lakukan. Yang berbeda adalah rasanya. Entah bagaimana caraku menggambarkannya. Semua hal tentang dirinya kini memiliki rasa yang jauh berbeda. Wajahnya lebih dari sekedar cantik, begitu besar kelebihannya hingga aku hanya sanggup menatapnya sesaat saja. Suaranya adalah suara termerdu yang pernah aku dengar, begitu merdunya hingga membuat suara lain di sekitarnya seakan langsung terdiam, ikut menikmati kemerduan suaranya. Matanya adalah bias keagungan yang selalu membuatku merinding saat mata kami bertemu. Senyumnya adalah gambaran keceriaan penuh warna yang selalu ku harapkan menceriakan duniaku. Dan tawanya, tawanya tidak pernah gagal mengguncang duniaku pada setiap momennya.
Aku tidak bisa terus seperti ini, aku sangat sadar itu. Tapi kesadaran saja ternyata masih belum cukup untuk membuatku melakukan sesuatu. Entah ke mana perginya keberanianku selama ini, entah ke mana perginya rasa percaya diriku yang selama ini tidak pernah mengecewakanku. Pada titik ini aku jatuh pada keterasingan akan diriku sendiri. Aku yang dulu merasa sangat mengenal diriku sendiri, kini tidak lagi. Aku selalu merasa sedang menatap orang asing setiap kali berdiri di depan cermin. Siapa kamu? Kamu bukan aku. Aku tidak pernah selemah ini! Aku tidak pernah sepengecut ini! Siapa kamu?!
Ya Tuhan, inikah cara-Mu menunjukkan padaku bahwa Engkau sungguh Maha Kuasa. Engkau tidak perlu lagi membelah lautan hanya untuk menunjukkan kekuasaan-Mu, Engkau tidak perlu lagi menghidupkan orang mati hanya untuk menunjukkan bahwa Engkau bisa melakukan apa pun yang Engkau kehendaki. Yang Engkau lakukan hanya menyentuh hatiku. Sungguh besar kekuasaan-Mu, menunjukkan betapa lemahnya diriku di hadapan-Mu, betapa tergantungnya diriku pada-Mu. Betapa aku bukan siapa-siapa tanpa-Mu. Aku memohon pertolongan-Mu ya Tuhanku. Aku mohon… aku mohon… aku memohon.
Siapa bilang waktu itu mutlak? tidak!! waktu itu relatif, tergantung apa yang kau bicarakan. Kau bicara rindu maka sehari itu akan sangat lama, kau bicara pertemuan, maka sehari bisa hanya sedetik. Dan jatuh cinta, untuk soal yang satu ini, waktu bagiku tak berarti apa pun.
2008.
Aku memulai kehidupan baruku sebagai murid sekolahan. Baju putih abu-abu yang katanya melambangkan kehidupan remaja nan indah. Ya, aku tak pernah bilang kehidupanku tak indah, tapi hanya sedikit kurang beruntung. Namaku Sasa, lebih mudah dipanggil begitu kata ayah. Usiaku saat itu masih 15 tahun saat ayah mengantarku ke sekolah baru. Seragam putih abu-abu yang kebesaran karya penjahit amatiran, sepatu hitam kinclong karena aku sikat bersih untuk menyambut hari pertamaku sekolah. Dan seperti kebanyakan sekolah pada umumnya, serangkaian kegiatan penyambutan siswa baru dilakukan 2 minggu tanpa jeda.
Baiklah kita skip cerita soal penyambutan siswa baru. Kisah ini bermula saat aku, Sasa, bocah usia 15 tahun yang seharusnya belajar baik-baik di sekolah merasakan jatuh cinta. Aku berkenalan dengannya pertama kali saat pelajaran sedang berlangsung, ‘dia’ sangat dekat dengan teman-temanku sebab duduk di bangku belakang berjarak satu meja denganku. Bocah lelaki itu, dengan muka polos bak malaikat, kulitnya bersih, badan berisi, dan cukup tinggi untuk anak seusianya, duduk tak banyak bicara sejak awal aku tahu tentang “dia.” Mulanya rasa itu tidak ada, sampai saat dimana kami memutuskan untuk lebih dekat demi menjodohkan teman kami masing-masing. Ya, guyonan ala anak SMA. Kami sering berkomunikasi lewat sms (bbm masih langka), sekedar membahas tentang teman kami. Hingga pada akhirnya ‘dia’ menyatakan suka padaku.
“Sa, kenapa bukan kita saja yang dijodohkan?”
Aku hanya membaca tanpa membalas. Tindakan yang ku sesali hingga sekarang.
2009.
Pada akhirnya aku memutuskan menerima “dia.” Namun, semua telah terlambat. “Kita akan bersahabat selamanya” begitulah katanya saat ku tanyakan soal perasaan ‘dia’ padaku setahun lalu. Dan baiklah, kami memutuskan bersahabat. Tak terasa aku sudah kelas 2, dan tahun keduaku mencintainya. Kami masih sekelas dengan status persahabatan yang ‘dia’ sematkan, maka seperti itulah yang kami jalani. Setiap hal yang terjadi di kehidupanku, ‘dia’ orang pertama yang tahu.
“Jangan!! dia orang jahat, nggak usah kamu terima.” kalimat yang dilontarkan saat aku bilang ada kakak kelas yang menyatakan suka padaku. “Jangan menangis, semua akan baik-baik saja. Aku akan membantumu.” katanya saat aku kehilangan tugas fisika yang harus dikumpulkan hari itu.
“Ayo beli es krim, Sa!”
“Jalan yuk, Sa!” jawabannya setiap kali aku bilang padanya moodku buruk sekali.
Dan saat salah satu teman sekelas kami menyukaiku ‘dia’ bilang pada teman kami yang lain bahwa, “aku akan mengalah.”
2010.
Tahun ketiga ku mencintainya. Ya, aku mencintainya meskipun orang hanya tahu kami bersahabat. Bagaimana aku tidak mencintainya jika semua hal yang dilakukannya padaku adalah indah? Saat itu ku kira aku hanya berimajinasi soal cemburu yang menggebu ketika ku lihat ‘dia’ bersama gadis lain. Atau rindu yang mencandu saat ‘dia’ tak memberi kabar ketika libur datang. Aaaah, ku rasa aku hanya over protective pada sahabatku satu-satunya. Ku buang jauh-jauh soal pikiran aku masih mencintainya.
2011.
Jenuh. Satu kata yang dapat aku sampaikan soal penantian. Ini sudah masuk tahun keempat dan perasaanku sudah nampak jelas, jelas sekali hingga beberapa orang menyadarinya. Kecuali ‘dia’. Dan baginya rasa cintaku adalah kekecewaan terbesar dalam hidupnya. “Aku hanya menganggap Sasa teman, kenapa dia tidak mengerti?” katanya pada temanku saat namaku disinggung dalam pembicaraan mereka. Bagaimana denganku? tentu saja aku hancur, saat cintamu ditolak, apa kau akan baik-baik saja? rasanya seperti kau sedang didorong ke jurang dan tak bisa merangkak naik. Aku menangis sekencang yang aku bisa. Sendirian. Ku tutupi tubuhku dengan selimut tebal. Ku pukul dada kiriku yang terasa sesak dengan harapan bahwa sakitnya akan mereda. Bahkan menangis semalaman pun tak mengurangi sedikit pun luka yang aku rasakan.
2012.
Aku dan ‘dia’ tak lagi punya cerita. Tidak ada komunikasi, pertemuan, atau apa pun yang membuat kami dapat berbicara walau tak berjumpa. Namun aku masih mencintainya. Perbedaannya adalah aku hidup di duniaku dengan ‘dia’ yang hanya membayang dan ‘dia’ hidup di dunianya tanpa aku tahu dunia yang seperti apa. Ini tahun keempatku mencintainya, dan setahunku tanpa “dia.”
2013.
Kau berharap aku menuliskan apa? keajaiban? Perasaan cinta bisa bertahan lama walaupun tanpa bicara, bukan? ini tahun kelimaku mencintainya dan tahun keduaku tanpanya. Masih ingin tahu apa yang terjadi selanjutnya?
2014.
Seseorang hadir dalam hidupku bak malaikat penolong. Imo, sahabatku sejak ‘kepergian’nya ternyata menjelma menjadi sahabatnya juga. Imo, datang padaku dengan membawa ‘dia’ kembali. Sedikit demi sedikit dan pelan-pelan aku perbaiki hubungan kami yang sempat seperti berkabut. ‘Dia’ membantuku dengan bersikap seolah kami tak pernah kehilangan satu sama lain. Kali ini kami bersama kembali, bertiga, dengan status persahabatan (lagi). Dan ini masih tahunku mencintainya, tahun keenamku mencintainya.
2015.
Hampir setiap minggu kami sisakan waktu untuk jalan bertiga. Kami sebut diri kami sahabat, dan kami tak pernah sungkan bercerita apa pun soal kehidupan kami. Kecuali soal cinta. Ya! pada persahabatan kami, cerita cinta seolah tabu untuk dibicarakan. Imo, cowok dengan karakter keras kepala cenderung bercerita semaunya soal cinta. Seolah ia tak tertarik pada kehidupan percintaan. ‘Dia’ memiliki kehidupan keluarga yang rumit sehingga menarik diri dari cinta. Dan aku, ini tahun ketujuhku mencintai ‘dia’ dan tak akan ku ulangi menyakiti diriku dengan mengatakan, “Aku (masih) mencintaimu.”
Dan ini tahun 2016.
Aku dan ‘dia’ bagai sepasang sepatu, selalu bersama tak bisa bersatu (mengutip lagu dari TULUS). Kami lebih sering jalan berdua sekarang, sebab Imo telah memilih meninggalkan kota kami untuk membangun masa depan yang lebih baik. ‘Dia’ dan aku mulai saling bergantung satu sama lain, lebih tepatnya aku bergantung padanya. Kami bahkan tidak ragu bergandeng tangan saat jalan berdua, atau membeli baju couple. Memberikan barang-barang yang sama. karena bagi ‘dia’ itu bentuk persahabatan sejati. Meskipun bagiku bermakna bahagia sebab aku masih cinta.
Tahun selanjutnya.. aku belum punya kisah untuk ku bagikan. Kau, jangan jadi aku! jatuh cinta dan diam bukan kombinasi sempurna dalam kehidupan. Jatuh cinta, persahabatan dan diam, jauh lebih buruk dari yang bisa kau bayangkan. Kau harus menikam hatimu saat hatimu mulai berpikir ‘dia’ mencintaimu. Kau harus menusuk kepalamu saat ‘dia’ lari-lari di pikiranmu. Kau harus selalu menjaga ke’sadar’an bahwa semakin cinta padanya, kau akan semakin jatuh ke dalam jurang. Bersiaplah untuk sakit dan bersusah payahlah untuk merangkak naik kembali.
Ku mohon jangam jadi aku! biar aku saja.
Hidup itu misteri. Kejutan dari sang waktu yang terus bergulir. Sampai aku bertumpu pada satu titik yang disebut “cinta”. Kalau saat itu aku boleh pilih, aku tak akan pernah mau berpijak pada titik tersebut. Aku takut, bukan karena aku tak bisa bersosialisasi. Aku takut, di sana ada karma yang memang menantiku. Karma hasil pengkhianatanku dulu. Apa ini pertanda bahwa Tuhan akan segera menghukumku?
Masalah ini tak perlu ku jabarkan secara detail. Karena aku yakin, setiap individu memiliki sifat pengkhianat: pernah melakukan. Dengan bangganya aku berharap, bahwa aku akan baik-baik saja dengan pria ini. Hidupku akan lebih sempurna di sisi pria ini. Tapi sayang, memang semua telah masuk daftar rencana Tuhan. Aku manusia pengkhianat yang akan menerima hukuman berat. Bukan pukulan, bukan juga berbentuk ‘intimidasi’ dalam masyarakat. Tapi, kesengsaraan batin yang memang benar aku rasakan.
Melalui cinta, Tuhan menghukumku. Mungkin, cinta itu kaki tangan Tuhan untuk menghukum setiap insan. Aku berdiri, menantang si ‘karma’ seraya berkata, “Aku siap kamu hukum.” tak ada jawaban. Aku rasa ‘dia’ berubah pikiran. Namun tidak. Dia mengumpulkan banyak sekali “big trouble” untuk mendampinginya.
Hari dimulai, dimana aku dipenjarakan oleh sang karma. Belum lagi aku harus merasakan cambukan dari masalah-masalah yang dibawa. Tak apa aku merasakan sakit hati karena hanya ‘sebuah’ pengkhianatan. Tapi tidak. Tuhan menghukumku bersama penyesalan. Pria yang aku cintai telah merenggut kesucianku. Aku berani menyerahkan karena aku mencintainya. Aku telah diperbudak oleh cinta. Sekali lagi, aku berbangga hati mengatakan bahwa dia juga mencintaiku. Ternyata tidak! Aku telah salah menilai sosok orang yang aku kira dia tulus, ternyata hanya mempermainkanku.
Mungkin aku akan menjadi orang yang skeptis terhadap cinta. Bukan anti. Tapi aku hanya ingin melindungi hati. Tak apa, aku masih mampu memaafkan walau terkadang harga diri tak sejalan. Aku masih menaruh harap. Bahwa aku bisa memilikinya hingga nanti. Tapi ternyata tidak! Keyakinan menjadi dinding penghalang yang sangat sulit dilalui. Tak mungkin aku bersatu dalam 2 keyakinan: berbeda. Dan ketololanku menjadi-jadi karena aku telah meyakini ini sejak awal.
Kabut tipis menyelimuti langit yang berjubah hitam. Yang terlihat hanya Jejeran nyiur masih melambai dengan gemulai. Bening laut menerawang dalamnya rasa yang ku bawa. Desiran angin masih menerjang raga sekaligus jiwa. Aku pun masih bersembunyi di balik gelapnya malam di pantai sulamadaha, sembari menunggu bulan kembali menemaniku. Waktu mengantarkanku pada hening, membungkam ribuan kata yang harusnya mampu ku lontarkan. Semerbak rindu pun tiba-tiba datang tanpa alasan. Dalam langit anganku, sejujurnya bulan telah datang membawa secerca cahayanya. Cahaya itu melukiskan tentang sebuah janji yang pernah kita ucapkan, untuk setia dalam suka ataupun duka, meski jarak yang teramat jauh dan meski kenaifan yang dangkal. Namun kini janji itu hanya sekedar janji. Bulan tak datang menemani malam sunyiku.
Aku masih memendam tanya mengapa bulan tak sesetia malam-malam lalu, tak seceria kemarin, tak seterang biasanya? Mungkinkah sang pemburu malam mencuri bulanku dan mengambil kuasa atas batin dan segala rasanya untukku? Aku tak tahu, yang ku tahu beribu bintang selalu menggodamu, dan merekalah yang selalu ada di dekatmu. Tak seperti aku yang hanya bisa menatapmu melalui jeruji imaji, dan memelukmu melalui untaian doaku. Aku sadar, jaraklah yang memisahkan genggaman tangan kita, membuat kita terlalu sulit untuk saling memeluk. Tapi bagiku, itu bukan berarti cinta kita mempunyai banyak kekurangan. Bukankah kita juga pernah setegar karang? Mempertahankan dan menahan gelombang yang datang bertubi-tubi, yang kadang memicu badai pertengkaran, tapi bukankah itu menyadarkan kita bahwa tak ada cinta tanpa bumbu luka?
Bulan, di ruang imajiku hanya ada satu yang tetap bersinar. Ya, itu kau. Di ruang imaji itulah aku hidup, selalu mengkhayal kau berada di dekatku, aku menatap senyummu, kau membalas senyumku, hingga kita melewati beribu senja bersama. Maka mungkin tidak ada lagi tulisan dan suara yang mengalun saling menguatkan. Juga tidak ada berpuluh-puluh kata rindu yang kita ucapkan. Bulan, bukankah jarak hanyalah sebuah hitungan, dan cinta sejati tak pernah mengenal tak mengenal hitungan? Bukankah ukuran jarak bukan seberapa jauh. Tapi ukuran jarak adalah seberapa rindu? karena rindu dan jarak selalu meminta hal yang sama, ya pertemuan. Jika ukuran jarak berarti seberapa dekat, seberapa sentimeter atau seberapa milimeter, lalu mengapa hati dan pikiran yang begitu dekat kadang berjalan begitu jauh? Benar, jarak bukan hanya tentang seberapa dekat. Bulan, bukankah jarak hanyalah tentang sebuah waktu dan keadaan, sedangkan cinta bukan tentang keduanya.
Bulan, keluarlah dari pemikiran cinta adalah sebuah tindakan, karena kita terlanjur terpisah oleh jarak yang membuat kita buta akan setiap tindakan. Lagi-lagi hanya kata tanpa suara dan suara tanpa makna yang bisa ku berikan, tapi bukankah itu menjadi ketulusan yang lebih indah daripada beribu pelukan? Maaf, aku hanya bisa merangkak menaklukkan jarak dengan kata, bukan sebuah pertemuan. Bagiku, yang terpenting adalah bagaimana aku bisa menjaga kesetiaan itu, karena realisasi dari cinta jarak jauh bukan pertemuan, tapi kesetiaan.
“Bulan… Bulan… Bulan,”

Aku lelah berceloteh dalam hati. Sedangkan langitku masih terlihat kosong, semua kindahan masih bersembunyi di balik kabut. Tapi lagi-lagi aku masih setia menunggu sang bulan, karena aku tak pernah menyesal menunggu siapa pun dan berapa lama pun selama aku mencintainya. Walaupun semua akan sia-sia jika aku menunggu sesuatu yang tak mungkin kembali, tapi jauh di lorong kecil hatiku, bulan masih berpijar. Meskipun pijarnya hanya seperti lilin yang terbatas pada sumbu. Desau angin hadir meniup simfoni sunyi, membawa kabar bahwa bulan telah dirampas mendung. Aku hanya bisa bergumam, “Akhirnya noda itu nampak juga, hingga mengotori kanvas putih yang kita sebut cinta,” Sejenak ku pandang langit, merasakan perputaran bumi, berharap di belahan bumi yang lain aku menemukanmu. Setidaknya agar bisa memberikan sepotong senyum untukmu.
Hujan renyai tiba-tiba datang di pantai ini, di mata ini. Ribuan pasukan air memukul mundur angan yang melayang menjemput bulan. Rindu yang menggebu pun turut larut dalam setiap rintiknya, keindahan Sulamadaha pun sirna. Apa yang harus ku salahkan, takdir, jarak, aku atau engkau? Banyak perjuangan yang tak seharusnya aku katakan, tapi apakah jarak membuat kau melupakan semua? Bukankah jarak hanya masalah kecil, ketika engkau menganggapku lebih agung dari itu? Bulan, bukankah jarak hanyalah tentang sebuah waktu dan keadaan, sedangkan cinta bukan tentang keduanya. Aku sebenarnya tahu jawabanmu, dia!
Saat ini aku masih di tempat ini, di hati yang sama. Sesekali menatap langit, mencari sepucuk kabar darimu. Tapi jika dia membuatmu bahagia, aku tak tahu harus berbuat apa. Memegang janji sendiri pun tak akan mampu. Mungkin nanti, aku akan melangkah dari kenyataan pahit yang terlanjur terpatri, sekali pun akan membuatku menjadi sosok yang tak ku mengerti. Dan akan ku biarkan rasa sesal ini bersemayam dalam hati. Biarlah. Tapi ingatlah, ketika mendung tak mampu membahagikanmu. Tak perlu kau mencariku, karena mungkin saat itu aku telah menemukan sepotong hati yang baru, atau masih menyatukan serpihan masa laluku. Bagaimanapun itu, bersama hujan ini aku berharap setiap luka yang kau hadiahkan bisa tersapu, dan tertahan hanya menjadi gelinang kenangan.
Ada yang hilang dari langitku, langit yang seharusnya mempunyai hak untuk menghiburku dengan bermilyar-milyar bintangnya. Kini ia terkalahkan oleh polusi cahaya. Cahaya lampu kota telah merampasnya, gedung-gedung pencakar langit pun berdesakan menutupi indahnya. Sejujurnya, aku merindukan langitku yang dulu, langit yang sederhana, teduh, damai, dan indah itu. Mungkin untuk sebagian orang langit hanyalah tempurung dari bumi yang tercipta dari banyak gas dan udara. Tanpa pernah merasakan keberadaannya, atau mereka hanya melihat langit sebagai penanda waktu, pertanda hujan? Tapi bagiku langit tak sekedar selimut dari bumi, ia memendam berjuta misteri, dan menggantungkan bermilyar-milyar mimpi. Akulah yang selalu setia memandang langit.
Biru, hitam, jingga, bahkan merah adalah lukisan pelipur laraku. Matahari, bulan, bintang, dan planet-planetnya adalah teman kesepianku. Dari sekian banyak lukisan indah langit, aku sering terjebak dalam sebuah dilema. Antara harus memilih sunrise atau sunset. Mereka datang sebagai kado kecil dari Tuhan untuk menghibur hari-hariku yang membosankan. Sunrise yang datang menjanjikan sebuah kehangatan, harapan, dan keindahan. Ia adalah goresan pagi yang teramat mempesona, memberi senyum hangat setiap pagi, menghapus gelap dengan isyarat sinarnya. Sedangkan sunset hadir dengan keindahan yang luar biasa, ialah senja, teduh dengan percikan jingga yang menenangkan hati, membuatku nyaman dalam rengkuhan langit.
Meskipun hanya sementara, karena malam akan selalu menghapusnya. Langit tiba-tiba membentakku dengan gelegarnya “Tentukan pilihanmu!” aku hanya terdiam, sembari menimbang semua kebaikan mereka, mencari alasan untuk menjawab, “Aku cinta sunrise, atau aku cinta sunset,” Aku tak bisa menjawabnya. Bagaimana aku harus memilih sunrise jika aku juga mencintai sunset? Memilih satu terasa sulit, memilih keduanya jelas tidak mungkin, tidak memilih keduanya akan banyak yang tersakiti. “Aku harus bagaimana?” tanyaku pada langit.
Langit bergemuruh lirih, “Jika kamu merasa sunset mempunyai kekurangan, dan sunrise sebagai penambal kekurangan itu, sadarlah dirimu pun juga tak sempurna! Jadilah seorang pecinta sejati yang bisa tegas menentukan pilihan, dan yang berani menerima semua kekurangannya!”
“Tapi aku takut menyakiti salah satunya!” bentakku keras. Langit berdesis tenang, “Jangan jadi seorang pengecut! Beranilah mengambil keputusan dengan segala resikonya. Jadilah seorang kesatria. Ambilah keputusan yang terbaik meski akan ada hati yang terluka,”
“Aku tak bisa memilih salah satu, aku tak setega itu!” bentakku lagi.
“Memilih salah satu berarti kamu menghentikan kebohongan-kebohongan yang dilakukan. Bukankah dengan memilih salah satu, kamu juga menghentikan penderitaannya? Memilih salah satu bukan berarti tega,” Aku menganggukkan kepala, pertanda mengerti nasihat langit.
“Iya, akan ku pilih salah satu, tapi bukan saat ini. Akan ku coba mencari waktu yang tepat,”
“Apa kamu biarkan mereka semakin mencintamu? Bukankah semakin lama akan semakin menyakitkan? Sebelum itu terjadi amabilah keputusan!” lagi-lagi langit menasihatiku.
Tamparan langit begitu terasa, aku tak lagi bisa melawan. Hanya bisa menghela napas panjang, sembari menatap langit. “Aku putuskan tak memilih keduanya,” ucapku dengan pilu.
“Bukankah kamu mencintai keduanya?” tanya langit.
“Aku memang mencintai keduanya, tapi jika aku memutuskan memilih salah satunya. Akan ada hati yang benar-benar terluka, yang terlihat aku hanya memamerkan rasa egois. Jika memang harus ada yang sakit, lebih baik aku yang sakit. Karena mungkin suatu hari nanti akan ku lihat mereka dinikmati orang lain. Dan saat ini adil adalah ketika aku, dan mereka merasakan hal yang sama. Ya, sakit,” aku mencoba tenang.
“Kenapa memilih sakit? Sedangkan kebahagiaan sudah di depan matamu?” tanya langit.
“Bukan luka juga ada sembuhnya? Dan silakan anggap aku sebagai makhluk pengecut. Karena mulai saat ini, aku serahkan jalan cintaku pada-Nya,”
Langit seketika menghitam, seperti akan membuang sunrise atau sunset di setiap harinya, awan-awan pun berkumpul berdesakan. Ku tatap langitku, dan ku katakan, “Aku mencintaimu, apa pun lukisanmu. Mendung, hujan, tanpa sunrise ataupun sunset. karena bagiku, kau lebih luas dari itu,”
Nama yang setiap hari aku bisikkan dalam sujudku, nama yang setiap aku menyebutnya membuat hatiku mengerang kesakitan, membuat air mataku berlomba untuk menyatu dengan bumi. Entah keajaiban apa yang dimiliki oleh nama itu sehingga membuat bibirku bergetar saat menyebutnya. Aku tidak ingat wajah pemilik nama itu.. tidak.. bukan tidak ingat, aku hanya berpura-pura melupakannya. “Aku tidak menjanjikan sebuah kesetiaan, tapi aku berjanji untuk sebuah perasaan, aku janji aku tidak akan meninggalkanmu dalam keadaan apa pun,”
Itulah janji yang dulu pernah dilontarkannya, dari sekian banyak janji yang dia ucapkan hanya janji itu yang tidak bisa aku mengerti, hanya janji itu yang tak pernah aku lupa. Entah apa yang ada di pikirannya saat itu, bagaimana bisa dia berjanji sementara dia terapung dalam perasaan yang samar, aku tahu saat itu ada orang lain di dalam hatinya, tapi aku berpura-pura tidak tahu, aku menunggu untuk sebuah pengakuan, aku yakin suatu saat nanti dia akan mengakui semuanya tapi aku salah dia tidak mengakuinya hingga detik perpisahan itu terjadi.
Dia meninggalkan luka yang lebih sakit dari luka yang pernah dia sembuhkan sebelumnya, tapi itu tidak bisa dijadikan alasan untuk aku marah apalagi membencinya, dia memberikan cahaya yang tidak pernah aku rasakan sebelumnya, darinya aku mengenal kebahagiaan, darinya aku mengenal rasa sakit, karenanya aku belajar untuk bangkit dari keterpurukan. Jadi bagaimana bisa aku membenci orang yang memberi banyak hal baru dalam hidupku. Ini terlihat konyol, tapi beginilah aku, aku bukanlah orang yang fokus pada satu titik hitam yang diciptakan orang lain, lalu mengabaikan ribuan kebaikan yang diciptakan sebelumnya. Dia menjadikanku orang yang lebih baik dari sebelumnya, dia menjadikanku sosok yang lebih dewasa dan aku berterima kasih untuk hal itu.
Aku berusaha mengukir senyuman sehingga tidak ada orang yang mampu melihat sisi rapuhku. Tak ada lagi yang bisa aku lakukan untuknya, tak ada yang bisa aku berikan kecuali memberikan semua perasaanku untuknya, biarlah dia pergi, biarlah dia meninggalkan janji-janji yang pernah diucapkannya, biarlah dia pergi menjemput kebahagiaan yang lain, kebahagiaanyalah yang terpenting bagiku. Sejauh apa pun dia melangkah, secepat apa pun dia berlari, aku masih tetap di sini mencintainya, mencintainya dalam diam, karena diamku tersimpan sebuah harapan, karena diamku tercipta sejuta kekuatan. Dialah satu-satunya orang yang tinggal di air mataku, dialah satu-satunya orang yang ada di dalam hatiku, bagiku dialah cinta yang tak terlupakan.
Semenjak dia pergi aku tidak menemukan keberanian untuk melihat cahaya di luaran sana, tidak akan ada yang bisa memberikanku cahaya seperti cahaya yang pernah diberikannya dahulu. Tidak masalah jika aku tidak bisa memilikinya yang jelas aku bisa melihat wajahnya setiap hari walaupun hanya lewat dunia maya, bagiku itu sudah lebih dari cukup. Aku berharap suatu hari nanti dia menyadari ketulusanku. Satu hal yang aku sadari, kadang Tuhan hanya mempertemukan tanpa mempersatukan, dan menjadikan seseorang itu sebagai perantara untuk membentuk kita menjadi manusia yang lebih baik lagi.
“Terima kasih Tuhan engkau sudah mengirimkan perantara yang sempurna untukku,”
“Dia begitu berarti bagiku, aku mohon, lindungilah dia, jagalah dia, topanglah dia, berilah dia kebahagiaan yang cukup,”
“Sampai kapan pun dia adalah orang yang terbaik untukku, tidak peduli rasa sakit yang dia berikan, aku masih tetap mencintainya,”
“Maaf.. maafkan aku yang tidak bisa membuang rasa ini,”
“Entah cinta seperti apa yang aku miliki untuknya, hingga rasa sakit pun tak mampu merubah semua rasa sayangku kepadanya,”
Bisikku lirih kala aku melihatnya tertawa lepas tanpa ada rasa penyesalan tanpa ada beban sedikit pun di hatinya. Untukmu yang ku maksud jika kelak engkau terluka oleh pilihanmu, dan tidak kau temukan tempat untuk bersandar maka menolehlah ke belakang, ada seseorang di sana yang menunggumu, dia menunggumu bukan untuk menertawakanmu tapi sebagai tempat bersandarmu, dia masih di sana, berada di tempat yang sama dengan rasa yang sama.
Kau tahu, rasanya bertahan untuk tidak memiliki? bertahan untuk menjaga hati ini agar untukmu selalu? kau tahu, rasanya menahan api cemburu saat kau tertawa dengan yang lain? Kau ingin tahu betapa sakitnya? Sakit, sakit sekali. Jadi tolong, hargai aku di sini. Yang berjuang mati-matian untuk mendapat perhatianmu. Tapi apa? apa yang kau berikan? kau pergi, dan membuat hatiku hancur berkeping-keping. Membuat segala usahaku sia-sia. Kau tahu, berapa detik yang ku habiskan hanya untuk memikirkanmu? aku punya 1001 detik untukmu, tapi kau?tak pernah punya satu detik pun untuk memikirkanku.
Betapa hati ini acapkali tergores, melihatmu dengannya. Dia sahabatku. Apa yang harus ku lakukan? tak mungkin, aku mengamuk dengannya, sementara ia sahabatku sendiri. Melihatmu dengan sahabatku, membuat hatiku semakin teriris. Betapa tidak? aku. Aku yang berjuang untuk mencintaimu, mempertahankanmu, berjuang untuk mendapatkan segala perhatianmu.Tapi, kau tak pernah memperhatikan aku. Namun, dia Sahabatku. Yang tidak pernah berjuang apa-apa untukmu, bisa mendapatkan perhatianmu, mendengar keluh kesahmu, mendengar tawamu, candamu, segala hal yang tak pernah ku dapatkan darimu. Salahkah aku mencintai dirimu yang tak pernah mencintaiku? yang tak pernah menganggapku ada? Kepada siapa aku harus menyalahkan perkara cintaku padamu? Kepadaku? Salahku? salah Cinta?
Banyak orang berkata, kau tak pantas untukku, kau tak layak. Namun, aku hanya tahu satu.. aku mencintaimu. Dan tak ada sedikit pun keraguan dalam diriku denganmu. Yang ku tahu hanya satu, kau layak mendapat tempat paling indah dalam hatiku. Kau selalu menjadi pemeran utama dalam mimpiku. Kau mengalir dalam setiap letupan hemoglobin darahku, menjadi nadi bagi jantungku. Tanpamu, rasanya sendi-sendi kehidupanku goyah. Tak lengkap. Ada yang hilang. Tapi, sayang.. aku tak bisa mengungkapkan segala perasaanku padamu. Karena ku tahu, semua itu akan sia-sia. Kau tak akan pernah menganggapku ada.
Sahabatku, adalah satu-satunya hal yang ku miliki di dunia ini selain keluarga. Tapi, kau.. adalah satu-satunya kebahagiaan yang belum pernah ku temukan di dunia ini. Aku dilema, haruskah ku pendam rasa ini? menguburkan segala sesuatu tentangmu? haruskah? atau.. tetap ku perjuangkan seluruh cinta ini? Aku sadar, aku bukan orang yang berarti bagi dirimu. Tapi sulitkah bagimu, bila aku meminta kau tertawa untukku sekali saja. Habiskan waktumu sehari saja untukku. Aku akan menjadi wanita paling bahagia bila hal itu terjadi. Sudikah kau melakukan hal itu? Aku tak akan mengusikmu lagi bila hal itu terjadi. Itu akan menjadi kenangan terindah, yang tak kan pernah ku lupakan tentangmu.
Mimpi? Ya, itu memang mimpi. Terlalu tinggi? Ya, memang terlalu tinggi. Tak mungkin? Semuanya menjadi mungkin di tangan Tuhan. Sekarang, boleh saja kau tak pernah menganggapku ada. Silahkan saja, kau abaikan cintaku. Remehkan saja, segalanya tentangku. Lupakan saja, bahwa aku ada. Mungkin nanti, esok, atau lusa, dan suatu saat nanti kau mencariku. Saat itu, kau baru menganggapku ada. Mungkin, di saat aku mulai bisa terbebas dari anganmu, kau baru menghargai upayaku. Cinta tak akan pernah bersalah. Tak akan pernah. Karena, cinta bisa tumbuh di setiap insan. Tanpa memandang status, kaya atau miskin, cantik atau buruk. Semua itu, tampak sama di hadapan cinta.
“Namun kau tahu cinta tak bisa. Tak bisa kau salahkan..”
“Bahagiakah aku sekarang?” Jujur pertanyaan ini, membuatku bingung.
Satu sisi aku berbahagia karena menemukanmu. Sisi lainnya sedih, karena dirimu bukan milikku. Yang pasti, aku bersyukur karena, diizinkan Tuhan untuk bertemu denganmu. Walaupun kita tidak dipersatukan sebagai sepasang kekasih. Setidaknya, mengenal dirimu sudah lebih dari cukup. Terima kasih, atas semuanya. Sedih juga tawa. Kehidupanku mungkin hambar tanpamu. Lengkap kehidupanku dengan adanya dirimu. Lengkap kesedihan juga kebahagiaannya. Satu yang perlu kau tahu, aku tetap mencintaimu. Apa pun keadaannya.
Ya Tuhan, berikan aku kekuatan dan kesabaran, kalau dia memang kau berikan untukku, maka kuatkanlah aku untuk menghadapinya.” rintihku menahan air mata yang sudah membendung di antara keduanya. Pesan yang kau kirim padaku melukaiku, hingga tak sanggup untukku membalasnya, aku hanya terdiam, berusaha menahan sesak yang merangkul dadaku. Aku tak bisa menangis, melihat pesona ibu yang hangat duduk tepat di sampingku. Ku coba tertawa meski kesedihan merangkulku, ku coba bercanda dengannya melupakan pesan itu.
Ku pikir semua berjalan sesuai dengan apa yang ku harapkan, ku pikir ini semua kan baik-baik saja. Berawal dari Desember lalu, saat kita pertama kali bertemu setelah 2 tahun tanpa kabar, senang rasanya mengobati rindu yang tak terlupa. Kita bertemu di sebuah kedai, bercerita tentang kabar dan semua yang terlalui. Tersenyum lepas membuatku bahagia, entah bagaimana denganmu. Tapi itu sangat berkesan, menimbulkan rasa nyaman ketika bertemu denganmu.
Cerita pun berlanjut ketika kau mau menemaniku jalan-jalan berdua di bawah langit malam. Masih dengan ceritamu dan ceritaku yang tak habis untuk diperbincangkan. Duduk berdua di sudut kota menikmati bintang yang mulai terselimuti awan gelap. Ku lihat dirimu yang lelah penuh dengan beban pikiran, namun kau coba untuk tetap tersenyum padaku. “Boleh aku istirahat sebentar, aku lelah.” katamu perlahan, “Iya..” jawabku senang. Tak ku sangka kau senderkan kepalamu di pundakku, seakan aku ikut merasakan kepenatanmu. Di sanalah aku merasa nyaman denganmu.
Tapi semua berubah saat kau tak mau memberi kabar padaku, hingga rasa ini sangat merindukanmu. Ku coba semua cara agar aku bisa tahu keadaanmu, meski berulang kali kau bilang padaku, “Aku lagi sibuk, jangan ganggu aku dulu!!” namun aku tak mau paham tentang itu. Hingga sampai puncak emosimu, kau pun membalas dengan sebuah pesan
“Please.., jangan ganggu aku terus, aku baru sibuk kerja, udah, udah ganggunya, lama-lama males aku sama kamu!!” tuturmu lewat pesan itu.
Terperangah diriku saat membacanya, aku tak bisa berkata-kata, hanya menahan sedikit emosi yang hampir tumpah. Aku paham, aku memang egois, aku mencoba memahamimu meski itu sangat menyakitiku. Mulai dari situ aku mencoba menjauh, memberi ruang untukku demi kesuksesanmu, meski terkadang aku menangis saat teringat perkataanmu. Sungguh.. aku tak menyangka kau bisa seperti itu, dan sampai sekarang aku masih terluka karenamu.
Di ujung tempat melihat langit yang dulu kita lihat berdua, di mana tempat itu yang pertama kali mempersatukan kita. Canda, tawa sudah kita lalui di tempat yang begitu tak layak untuk bersantai karena di pinggirannya banyak dinding-dinding yang sudah tua. Tapi, tidak bagiku karena bagiku tempat itu membuat keindahan tersendiri. Melihat di kejauhan sana orang berlalu lalang melewati ku yang melihatnya. Teriknya langit yang di atas membuat serasa kulit-kulitku bersisik terkelupas. Suara-suara angin yang berbisik di sela-sela telinga ku serasa ikut merasakan keadaanku.
Melihat coretan-coretan aku dan dirinya kembali di dinding atas ini membuat aku tertunduk perih. Saat janji suci kita terikat satu di tempat tersebut. Banyak saksi yang melihat kau dan aku saat itu, saat kau mengucap janji itu, suara-suara kicauan dan angin yang merambas rambutku menandakan mereka pun ikut melihat kita di tempat itu. Aku ingin melihatmu walaupun dalam bayangan tutupan mataku saat ini. Tapi apakah semua itu bisa? Kenapa kamu anggap aku itu seperti musuh saat kamulah yang berbuat duluan seperti itu kepadaku. Tak perlu kau siksa diriku seperti ini dengan kebohongan yang biasa kau lakukan aku hanya minta kejelasan buatku. Kamu tahu? bukan cuman hati yang kau sakiti tapi juga hidupku.
Saat sebuah sepasang sepatu ke mana-mana pergi bersamaan, tapi seketika sepatu itu tidak ada gunanya lagi saat salah satu dari mereka telah hilang. Seperti kertas yang awalnya sangat rapi tetapi seketika kertas itu tidak ada gunanya lagi saat mereka telah dikusamkan oleh mereka yang tidak bertanggung jawab. Entah saat itu yang aku rasakan sekarang. Aku tidak tahan lagi kalau berlama-lama berhadapan dengan tempat yang indah sekaligus tempat yang membuatku membasahi pipiku saat aku berkunjung. Ingin rasanya aku menghancurkan semua tembok-tembok yang bertuliskan antara aku dan kamu. Ujung kukuku mulai melekat dan mulai menghapus sebuah kata-kata tersebut, tapi apa daya semua sia-sia. Tembok tersebut rasanya tak membiarkan aku menghapus kata-kata yang membuatnya cemburu setiap hari..
Cerita cinta yang aku dan kamu harapkan selama ini hanya omong belaka. Sekarang, di tempat yang bersejarah ini, aku ingin kamu menemuiku dan menjelaskan semuanya kepadaku. Menyakitkan bagiku menunggumu tiap hari di tempat ini. Mengapa kamu malah membawa seseorang yang sama seperti aku dulu pernah di sampingmu?! Melihatmu dari tempat ini begitu naif semuanya. Rasanya enggak percaya dengan keadaan ini sekarang. Jika aku tahu bagaimana cara menghentikan waktu, aku ingin menghentikannya saat ini juga dan mengembalikkannya ke hari-hari sebelumnya. Di mana aku dan kamu tidak pernah mengenal.
Desas-desus tentang kamu sudah beredar dari telinga ke telinga, hanyut dalam kesepian dan keamarahan mendengar semuanya. Tapi aku tak yakin dengan semua itu karena aku masih percaya cintamu dan cintaku selamanya. Kala pun berita yang beredar itu benar, aku tak tahu harus bagaimana hidup dengan sandiwara ini. Kenapa bodohnya aku membuka mata saat mimpiku itu indah. Di saat aku mulai mencoba menutup mata ini kembali, sulit, tak mungkin lagi mimpi yang indah itu di flashback kembali. Aku harus menerima kenyataan kalau mimpi yang indah itu kini telah berubah menjadi mimpi yang membuatku malas buat tidur bila menjalaninnya.
Aku bisa memaafkanmu jika kamu menyelesaikannya baik-baik kepadaku. Jika itu terjadi, apa aku masih bisa mempercayaimu lagi? atau pengkhianatanmu malah lebih parah dari sebelum-sebelumnya?! Kalau saja aku tidak mencintaimu sepenuh hatiku, pasti rasanya tidak akan sakit seperti saat ini kala kamu membuat hatiku hancur. Sudah berhari-hari aku menunggumu di tempat ini, tapi kenapa belum juga kamu menemuiku? Aku percaya kamu belum berubah. Jauh dalam lubuk hatiku, aku tak ingin pisah darimu. Kamu tahu? Aku selalu kesepian jika harus sendiri di tempat ini.
Sebelumnya kamu menyuruh aku untuk melupakanmu. Iya aku mencoba itu. Tapi kenyataannya, indah raut wajahmu selalu tertera dalam benakku. Meskipun kamu telah pergi mungkin tak akan kembali tapi aku di sini tetap di sini untukmu sayangku. Aku masih rindu padamu, aku masih sayang padamu meski kini cintamu bukan aku. Please aku hanya ingin waktu darimu saja, sedetik pun sangat berharga bagiku. Sampai kapan aku harus menunggu? haruskah aku bersabar tanpa batas? Aku nggak maksa agar kamu mau kembali lagi ke kehidupanku, aku hanya ingin penjelasan darimu itu saja! Kamu pikir mudah ngelupain semuanya? Masih tertera jelas semua janjimu kepadaku. Namun, setelah kau mengenal dia, kau berubah, kau tak sama!
Akibat ulahmu, aku jadi muak dengan semua yang berhubungan dengan CINTA. Aku merasa bodoh bila dulu mempercayaimu, bodoh bila terlalu setia padamu tapi apa balasanmu? Kau malah menghempaskan aku begitu saja tanpa bertegur sapa kepadaku. Apa dia lebih baik dariku? lebih setia dariku? Mengapa semua ini terjadi kepadaku? Rasanya tidak adil. Bila dia mendapatkan kau semudah itu. Mengapa kau sangat mudah melupakan semua kenangan kita? Apa kau tak berpikir dengan keadaan aku sekarang?! Daun-daun itu telah berguguran, kini aku tinggal sebatang tangkai saja yang bisa patah seketika.
Semua sudah terjadi, aku nggak bisa begini terus, aku harus bangkit, aku harus kembali seperti semula di mana aku dulu belum mengenalmu. Tapi apa aku bisa melakukannya lagi tanpamu? Apa aku mampu tanpamu? Sudah berhari-hari aku lewati tanpa dirimu, hal hasil apa? Aku benar-benar nggak bisa mengahapus bayanganmu dari hidupku. Semua sudah aku hilangkan tentangmu dariku, semua album foto kita yang sudah aku buang dan ku bakar, semua kenangan yang menandakan tentangmu itu sudah aku hilangkan dari hidupku. Tapi sekali lagi aku berkata benar-benar tidak bisa melupakanmu begitu saja. Apakah ini akhir dari percintaanku? apakah aku lebih baik hidup tanpa cinta?
“Hei..” terdengar sapaan seseorang dari anak tangga.
“Hei apakah kamu tidak mendengarkanku? Aku berbicara sama kamu loh yang lagi di atas.” Sapanya kembali.
Aku hanya melirik dan mengabaikannya kembali.
“Apakah aku boleh mendekatimu? Apakah aku boleh berbicara denganmu?”
Aku lagi-lagi diam dan tak mempedulikan setiap kata-kata yang diucapkannya.
“Oke kalau kamu tidak berkata apa-apa, itu tandanya kamu mengizinkanku buat ke sana.”
“Berhenti di situ! Jangan coba-coba mendekatiku!” teriakku.
Kalau dilihat-lihat lucu juga lihat gayanya dengan satu kaki terangkat dan satu lagi menyentuh anak tangga di sambung dengan wajah yang nampak terkejut dengar teriakanku.
“Astagaaa akhirnya kamu sembuh.”
“Sembuh? maksudnya?!” tanyaku.
“Loh, bukannya kamu nggak bisa berbicara dan nggak bisa mendengar? Seperti tuna wicara dan tuna rungu hahaha.” Jawabnya dengan ketawa yang terbahak-bahak. “Eehh jaga mulut kamu itu ya jangan asal bicara. Udah sana aku nggak mau lihat kamu di sini. Jangan sampai aku emosi ya.”
“Selo..selo Vi, aku kan hanya bercanda. Kamu sih udah beberapa hari ngerayap aja di tempat ini. Setiap selesai les pelajaran kamu selalu ke sini, setiap pulang sekolah, kamu nggak langsung pulang, lagi-lagi ke tempat ini datangnya. Apa sih bagusnya tempat ini? Udah kusam, kotor, sepi lagi.” Celotehnya yang perlahan-lahan mulai naik ke anak tangga dan sok melihat-lihat keadaan sekitar.
“AKU BILANG SEKALI LAGI PERGI DARI SINIII!!!” emosiku mulai memuncak. Nggak menunggu waktu lama ia pun bergegas lari dengan tertatih-tatih. Sialan bangat si Dimas itu, seenaknya aja ngomong seperti itu. Emangnya dia siapa sok tahu akan hidupku.

“Hei Vi, pagi.. hari ini kamu kelihatan cantik deh. Tapi please kamu jangan cemberut terus entar kecantikan kamu hilang loh.” bisiknya menyentuh bahuku.
“Tolong singkirin wajah kamu dari bahuku. Jangan seenaknya.” Ucapku tegas.
“Yee pagi-pagi udah sensi.” Balasnya.
“Jangan mulai lagi deh Mas, aku lagi nggak mood buat bertengkar sama kamu.”
“Bukannya tiap hari kamu nggak mood ya?
Tanganku langsung menyentak meja, aku langsung bergegas ke luar dari ruanganku. Dimas Prasetyo itulah nama teman yang menggangguku setiap harinya. Bahkan saat aku masih bergandengan tangan dengan seseorang yang dulu aku sayangi dia pun masih saja menggangguku. Sampai suatu saat aku pernah mendengar dari sahabatku sendiri itu Dea, bahwa Dimas menyukaiku. Ia nggak suka melihatku dengan Jo berpacaran.
“Vi..Vii kamu nggak tahu ya kenapa Dimas terus aja mengganggumu?” tanyanya kala itu.
“Nggak. Nggak mau tahu juga.” Jawabku ketus,
“Dengar ya Via sadiqahh.. Dimas itu suka sama kamu dia itu sayang bangat sama kamu.”
“Terus? Emang aku peduli apa!”
“Makanya dia itu nggak pernah bosan buat cari-cari muka depan kamu dari kita kelas X kan? Kamu tahu kan itu. Dia nggak suka kamu jadian sama Jo. Katanya dia ada feeling kalau Jo itu entar bakal nyakitin kamu. Kamu ngerti dong Vi aku kan mau memberikan yang terbaik buatmu.”
“Sejak kapan kamu jadi pendengar yang baik buat si Dimas itu? Udah deh dea aku nggak mau dengar nama si Dimas itu lagi. Lagian apa pun yang dia katakan tentang aku, aku nggak peduli karena aku sekarang udah punya Jo Andreas yang menyayangi aku begitu juga dengan aku.” semyumku semberiwing. Kenapa dari awal aku nggak dengar kata-kata Dea, semua yang dikatakan Dimas itu memang benar. Jo memang pengkhianat dia tega selingkuh dengan teman sekelas aku eehh bukan teman deh tapi musuh bebuyutan perebut cowok. Nyesal aku yang udah percaya dia daripada Dimas dan Dea.
“Via kamu harus dengar aku ini serius.” Dimas menarik lenganku.
“Apa sih Dmas, lepaskan.” Goyahku.
“Ini soal Jo Vi, soal Jo. Aku melihat dia dengan Lia berduaan di tempat di mana kamu dan dia sering bersama.” Ucapnya penuh dengan keyakinan.
“Lia? Jo? Berduaan? Di tempat itu? Hahaha udah deh Mas, aku lagi nggak mau bercanda. Jo memang pergi dengan Lia, tapi itu pun karena disuruh oleh bapak kepala sekolah buat isi data ke kantor. Jadi nggak mungkinlah.” Jawabku santai.
“Percaya sama aku Vi, percayalah. Aku tadi nggak sengaja lewat dari ruang kantor dan aku melihat mereka tersenyum bareng-bareng. Setelah itu aku melihat mereka bukan masuk ke ruang kelas masing-masing malah pergi ke tempat itu Vi.” Aku menatapnya dengan serius dan hanya tertawa seakan-akan yang diucapkan Dimas itu nggak benar. Ternyata apa? Aku salah, aku bodoh telah mempercayai lelaki buaya itu ketimbang dengan Dimas sendiri. Loh kenapa aku malah memikirkan si Dimas yang rempong itu ya hehehe itu anak memang lucu juga sih kalau dilihat-lihat.
“Vi..Vi aku boleehhh…”
“Boleh Mas.” Sambungku.
“Kenapa sih kamu masih tetap di tempat ini? Jujur ia Vi, aku benci kalau kamu terus-terusan begini karena ulah si ber*ngsek Jo itu. Vi, kamu nggak bisa ngelupain dia? kamu nggak bisa membuka hati yang baru?”
“Dimas sayang, aku ke tempat ini bukan untuk mengenang masa-masa kami dulu, tapi aku ke sini untuk mengucapkan perpisahan.”
“Perpisahan? Maksudmu?”
“Aku udah sadar Mas, selama ini aku bodoh mau percaya semua akan kata-katanya, mau berbuat apa aja demi dia tapi hal hasil apa? Dia malah mengecewakan aku. Aku bodoh nggak mempercayai sahabat-sahabatku. Sekarang dan hari ini aku mau memulai hidupku yang baru Via Sadiqah yang baru, yang nggak pernah mengenal namanya cinta. Dan sekarang aku mau menikmati hidupku dengan semangat dan dengan teman-temanku yang terbaik yaitu kamu dan Dea.”
“Speechlesss,” Bertepuk tangan, “aku nggak nyangka dengan sikapmu sekarang ini Vi, rasanya aku baru aja menemukan Via yang dulu, Via yang tertawa terus, Via yang semangat terus. Gini dong Vi, kamu memang harus melanjutkan hidupmu. Ingat Vi jangan karena lelaki itu kamu jadi orang yang tak punya harapan lagi. Hidup Viaa..”
“Hehehe kamu bisa aja Mas, iya aku janji aku nggak bakal ngelakuin hal semacam ini lagi. Kan ada yang nasihati aku seseorang yang bersamamu saat ini belum tentu akan bersamamu buat selama-lamanya.” Tersenyum manis.
“Tunggu.. tunggu siapa sih orang yang bijaksana itu?! Ucapnya melirik.
“Adaaaa orangnya sangat rempong dan membuat kesalll..” jawabku menepuk dahinya.
“Tapi kamu nggak tahu kan Vi, orang tersebut sangat sayang sama kamu. Lebih sayang dari dirinya sendiri. Vi, aku bersedia kok menggantikan sosok Jo di hidupmu.” Menatapnya penuh cinta
“Maaf Mas, bukan aku bermaksud apa-apa. Tapi saat ini aku belum mau berhubungan.”
“Kenapa Vi? Kamu takut aku kan berbuat sama seperti si Jo yang ber*ngsek itu? Tenang Vi, aku nggak secemen itu. Aku nggak seber&ngsek itu, aku masih punya hati dengan wanita.”
“Bukan gitu Mas, tapi buat saat ini aku nggak mau berhubungan dulu, aku mau merasakan kebahagiaanku dulu. Bukan berarti untuk kemungkinan nanti iya. Sekarang aku cuman mau membayar kesenangan aku yang terlewat saat dulu. Kamu ngerti kan?” Tegasku sambil memegang pipinya.
“Baiklah Vi, aku akan menunggu dimana kamu akan bilang Iya.”
“Makasih ya Mas kamu udah mau ngertiin aku. Yuk kita turun dari tempat ini, sekarang dan untuk selamanya teman ini udah aku kubur dalam-dalam. Dan aku akan membuka lembaran baru bersama orang-orang yang benar-benar tulus denganku yaitu kamu dan Dea.”
Sekarang aku mengerti tentang apa yang dibicarakan orang-orang tentang rasa sakit hati dan sebagainya. Dari semua itu sekarang aku tahu mana cinta yang benar-benar tulus maupun palsu. Aku bersyukur dikasih rasa kekecewaan, agar aku tahu gimana rasa kebahagiaan setelah itu. Saat ini aku benar-benar sangat bahagia dengan sahabatku Dea yang benar-benar mendukung aku luar dalam. Mendukung aku bersama Dimas yang menjadi kekasihku. Aku dan Dimas sekarang hidup dengan status berpacaran, kami tak mau mengumbar-umbar status itu ke mana-mana, biarlah orang-orang sendiri saja yang tahu kami itu bagaimana. Keseharian kami ya seperti biasa saja, seperti sahabat juga walaupun kami mempunyai hubungan cinta. Kami nyaman dengan keadaan sekarang, ya tidak dipungkiri juga kadang Dimas memberiku kejutan-kejutan yang membuat aku tambah jatuh hati padanya.

“Maafkan aku karena aku tidak bisa hidup denganmu,”
“Kenapa?” tanyaku.
“Karena takdirku bukan kamu, aku ditakdirkan untuk hidup dengan Micel,”
Aku terpaku dengan kata-kata itu, kata-kata terakhir ketika Ardi hendak menikah. Ketika itu aku belum siap berkomitmen, karena aku baru lepas SMA. Dan saat itu dia memilih menikah dengan orang lain. Aku tidak habis pikir, cinta yang kami jalani selama tiga tahun, berakhir begitu saja karena dia menikah dengan orang lain. Aku pacaran dengan dia ketika aku beranjak kelas 1 SMA, pertama kali aku mengenal cinta, dan dialah cinta pertamaku. Aku tidak tahu kenapa dia begitu teganya meninggalkan aku menikah dengan orang lain padahal kata-kata cinta nan romantis yang selama ini dia ucapkan itu apa? Kenangan selama pacaran dulu itu dia anggap apa? Dan apakah dibuang begitu saja? Beribu pertanyaan bersarang di otakku tampa mampu aku jawab hingga setahun telah berlalu. Aku duduk di atas kasur kamarku memeluk bantal spongebob kesayanganku, air mata ini mengalir begitu derasnya, menahan sakit yang tak terperikan sakitnya.
Ya, keadaan seperti ini kadang-kadang setiap malam ku lakukan, dari satu tahun yang lalu bahkan sampai sekarang, bahkan semakin sakit ketika aku sadar bahwa aku bukan tulang rusuknya dan aku tak bisa memilikinya. Bukan setiap malam saja tapi ketika aku memikirkannya air mata ini tanpa komando terjatuh dengan sendirinya. Seperti saat ini, waktu sore yang seharusnya aku isi dengan kebahagiaan tapi nyatanya hanya diisi dengan perenungan tentang dia dan rasa sakit yang ku alami ketika ditinggal olehnya. Tiba-tiba handphone-ku berdering tanda SMS masuk. Ku buka, “Tari, temenin aku dong beli buku di Mall, kalau kamu bisa nemanin, SMS balik ya atau telepon,” Aku senyum sedikit, SMS dari Risma, dia adalah teman kuliahku, aku sudah smester tiga sekarang, dia adalah temanku dari awal aku masuk kuliah. Buru-buru aku mencari kontaknya untuk nelepon dia, ku hapus bulir-bulir bening di pipiku tidak ada salahnya aku pergi jalan-jalan, sekalian menghibur diri.
“Halo,” sapa suara di seberang.
“Halo juga, oke aku temanin kamu beli buku, tapi kamu jemput aku ke rumah ya?” kataku langsung .
“Oke, kamu baik banget, siap-siap ya bentar lagi aku jemput,” Klik hubungan terputus.
Aku beranjak dari tempat tidur, sore kali ini mungkin sebagai ajang pelarian diri sama seperti yang ku lakukan kemarin-kemarin bahkan dari satu tahun yang lalu. Risma yang orangnya periang dan suka ngelucu membuatku melupakan sakit hatiku untuk sejenak. Setelah lama berkaca, dan mengoles sedikit cream dan bedak di pipiku agar sisa-sisa tangisan tadi tidak meninggalkan jejak, aku buru-buru ke luar, sepertinya jemputanku sudah datang. Aku memakai celana jins dengan atasan kaus oblong warna putih kesukaanku. Aku tidak suka dandan yang ribet-ribet.
“Sekarang aku akui kamu memang orangnya sederhana,” kata Risma ketika aku sudah ada di depannya. Aku hanya nyengir kuda kemudian masuk ke dalam mobil.
Sampai di Mall aku dan Risma langsung mencari toko buku dan memilih buku mana yang hendak dibeli, aku lebih tertarik kepada buku novel ketimbang materi kuliah karena membaca novel adalah salah satu kegiatan ngilangin si “dia,” dari hatiku. Aku pergi melihat-lihat buku novel di rak paling ujung. Awalnya dari rumah tidak ada niat untuk membeli tapi ternyata hati ini tak bisa diajak kompromi untuk tidak membeli. Setelah satu jam berkutat dalam toko, akhirnya kami selesai juga memilih buku dan langsung membayar ke kasir. “Tari kita beli es krim yuk,” ajak Risma ketika sudah berada di luar toko.
Aku mengiyakannya dengan anggukan kecil, kemudian kami berjalan ke bagian timur Mall karena di sana dijual es krim beraneka rasa. Sungguh antrean yang panjang dan membosankan, hanya untuk semangkuk es krim kami rela mengantre panjang. Kalau bukan karena Risma yang hobi banget makan es krim aku males nunggu lama kayak gini, mendingan pulang langsung dan bercengkerama dengan novel-novel yang aku beli tadi. “Gina,” sebuah suara tiba-tiba memanggilku. Hatiku tiba-tiba berhenti berdetak, siapa yang memanggilku dengan nama Gina, panggilan kesayangan Ardi padaku dan tidak ada yang memanggilku dengan panggilan itu kecuali Ardi dan orangtuaku.
Aku menoleh dan tiba-tiba seseorang yang tidak asing bagiku tersenyum padaku, jantung ini benar-benar berhenti berdetak, aku mematung dengan kekagetan yang amat sangat, aku seolah-olah sedang tidak ada di planet bumi, yang memanggilku memang benar Ardi. Dia ada di Mall ini? Dia memanggilku Gina lagi. Begitu lama aku terpaku di tempat, aku sadar, aku menarik napas panjang untuk menenangkan diri.
“Ardi,” kata itu yang mampu aku lontarkan setelah sekian detik terpaku.
“Lama tidak jumpa, apa kabar?” kata Ardi sambil tersenyum.
Suaranya begitu renyah di telingaku yang dilontarkan dengan santai.
“Baik,” jawabku singkat mencoba menjawab setenang mungkin.
“Hai Ardi,” kata Risma tiba-tiba.
Dia tahu permasalahanku selama ini tentang Ardi, dia juga berperan banyak dalam membantuku melupakan dia.
“Hai juga,” jawab Ardi.
“Kami mau beli es krim, kamu sedang apa di sini?”
“Ohh, aku mau beli mainan anak,”
Mendengar kata mainan anak hati ini jadi panas, cemburu ini ada di hatiku, cinta ini masih ada.
“Oh, ya udah, mungkin nanti aja kita beli es krimnya ya? Nemanin aku beli tas dulu,” Risma menggamit lenganku mengajak pergi, menjauh dari Ardi, mungkin dia mengerti suasana hatiku saat itu. Satu langkah penyelamatan untukku agar air mata ini tidak jatuh di depannya. Dan aku sangat berterima kasih. Risma dan aku masuk ke dalam toko tas padahal aku dan Risma jelas-jelas tidak berencana beli tas, yaa aku dan Risma hanya menghindar dari Ardi.
“Terima kasih Risma,” kataku kemudian dan tak bisa melanjutkan ucapanku karena air mata ini sudah jatuh membasahi pipiku. “Aku tahu dan mengerti apa yang kamu rasakan saat ini, jika kamu ingin menangis, menangislah jika itu yang membuatmu merasa tenang dan hatimu menjadi plong,” kata Risma dan menuntunku ke pojok toko.
Tak dielak lagi air mata ini tumpah sejadi-jadinya, aku menangis sesenggukkan, sakit yang aku rasakan satu tahun yang lalu masih sama seperti yang aku rasakan saat ini. Risma memberikan bahunya sebagai tempatku bersandar. Entah berapa jam aku menangis tapi setelah itu aku merasa plong, dan aku sangat berterima kasih sama Risma karena dia yang setia menungguku menangis sambil mengelus pundakku, dia rela tidak jadi makan es krim demi aku. terima kasih karena telah mengirimkan teman sebaik dia. Menangis di pojok toko membuat para pelanggan toko itu heran sekaligus memperlihatkan tanda tanya di mukanya, namun karena kelihaian Risma yang entah bagaimana mengatasinya semua itu berjalan baik-baik saja. Kami bergegas pulang sebelum azan magrib berkumandang.
Malamnya aku kembali merenung, tak lupa hadir air mata ini di pipiku. Aku kadang-kadang mengkhayal andaikan bisa waktu aku putar kembali, aku memilih untuk tidak bertemu dengannya. Tapi apa? Khayalan itu tidak akan pernah mungkin terjadi, aku rapuh karenanya. Aku pun terlelap dalam tangis. Esok harinya aku menjalani rutinitasku seperti biasa, kuliah sampai siang. Sorenya aku duduk di teras rumah membaca novel yang ku beli kemarin sambil ditemani segelas jus kesukaanku.
Membaca buku sambil minum segelas jus adalah hobi yang paling menyenangkan buatku. Mama kadang-kadang heran denganku karena duduk berjam-jam membaca buku dan tidak merasa cape. Entahlah mungkin hobi ini didapatin dari papa mungkin sewaktu muda. Karena papa bekerja di sebuah koran harian sebagai editor. Handphone-ku berdering tanda SMS masuk, ku buka SMS itu dari nomor yang tidak aku kenal. “Hai Gina, gimana kabarmu sekarang? Nih aku Ardi, aku dapat nomormu dari Lidia, aku minta sama dia, tidak apa-apa kan?”
Tiba-tiba selera bacaku hilang, Ardi SMS aku? Dia panggil aku Gina lagi. Aku tidak tahu perasaan ini bagaimana, antara senang dan dengan takut, campur aduk. Aku seneng banget karena dapat SMS dari dia, aku sangat merindukannya tapi aku takut karena kalau aku berhubungan lagi dengannya membuatku sulit melupakannya dan merasakan sakit untuk yang kedua kalinya. Dia sudah punya istri dan seorang anak. Dia minta sama Lidia? Ya Lidia adalah temanku waktu SD dulu.
“Kabarku baik, kenapa kamu hubungin aku lagi?” balasku.
“Aku kangen sama kamu Gina,”
Hatiku kembang kempis membaca SMS itu. Dia kangen aku? Nih tandanya apa?
“Maksudmu apa?” balasku lagi.
“Aku kangen pengen ketemu sama kamu, jujur aku masih suka sama kamu,”
“Terus istrimu mau dikemanain, plus seorang anak pula,” balasku.
“Kamu kira ketika aku bilang membeli mainan anak kemarin, terus aku punya anak? aku beli mainan itu untuk keponakanku Gina, istriku belum hamil sampai sekarang Gina, aku butuh keturunan, aku merindukan seorang anak di keluargaku tapi entahlah istriku belum mengandung sampai sekarang,”
Aku tidak tahu kenapa aku ikutan sedih ketika tahu kalau dia belum lengkap kebahagiannya sampai sekarang.
“Terus maumu apa?” balasku lagi.
“Aku pengen ketemu kamu Gina, aku pengen ngobrol,”
Aku harus bagaimana? Pertanyaan ini sebenarnya untuk diriku sendiri, aku tidak bisa apa-apa untuk membalas SMS itu, bertemu dengannya? Bagaimana bisa? Jujur dalam hati ini masih ada cinta untuknya tapi bagaimana dengan istrinya? terus jikalau istrinya tahu nanti misalnya aku jalan dengan suaminya bukankah dia akan mengira kalau aku merusak rumah tangga orang? Berbagai pertanyaan menyelinap di otakku, dan tak mampu aku jawab, di sinilah letak di mana hati dan pikiran tidak bisa berjalan bersamaan bahkan bertolak belakang. Hatiku berkata bahwa aku sangat mencitainya bahkan cintaku satu tahun yang dulu sama sampai sekarang, aku ingin merasakan kebahagiaan yang dulu itu kembali ku rasakan tapi logikaku menolaknya bahwa perbuatan yang ku lakukan itu salah. Aku tidak membalas SMS itu, aku langsung masuk ke dalam kamar, ku letakkan buku novelku di atas meja belajar, aku langsung merebahkan tubuhku di atas kasur.
Pagi yang cerah, tapi tidak secerah hatiku yang sedang diselimuti kabut. Kali ini aku berangkat kuliah dengan muka pucat dan sedikit lingkar hitam si sekeliling bola mataku, tadi malam aku tidak bisa tidur pertanyaan-pertanyaan yang selalu ku lontar kemarin tak mampu aku jawab dan selalu berdengung di kepalaku sehingga mata ini tak bisa terpejam sampai entah jam berapa. Tak ada yang spesial pokoknya, ku jalani rutinitasku seperti biasa, belajar tak bergairah, suara dosen menerangkan sayup-sayup ku dengar dan tak bisa ku cerna di otakku, kali ini pikiranku memang sedang buntu.
Dalam pikiran panjangku, aku akhirnya memutuskan untuk bertemu dengan Ardi, tidak ada salahnya untuk merasakan kebahagian itu lagi, telah lama aku merasakan sakit yang amat dalam dan apa salahnya ku merasakan kebahagiaan itu kali ini. Aku mengirim SMS dan kami janjia n bertemu. Jam 04.23 wita, kami bertemu di Mall, depan quinera. Awalnya memang canggung tapi lama-kelamaan menjadi agak santai, dia juga mencairkan suasana dengan kata-kata lucu dan candaan sama seperti waktu dulu. Ku mengitari Mall dengan dia, sama seperti kencan pertama kami dulu. Kami berkeliling, makan-makan dan bermain games di fun city.
Hari ini sungguh aku bahagia banget, mengenyampingkan logikaku bahwa semua ini adalah salah tapi kebahagiaan itu aku rasakan lagi, panggilan Gina itu berulang kali aku dengar membuat cinta ini kembali bergemuruh dan tampa sadar aku ingin memilikinya seutuhnya tanpa ada yang lain. Egoiskah aku? Bagaimana dengan istrinya? Pikran itu datang tiba-tiba dan membuatku sadar bahwa yang ku lakukan ini salah, apa aku sudah gila menjalani hubungan dengan suami orang? Seandainya posisiku berada pada posisi istrinya Ardi bagaimana? Pasti aku akan merasakan cemburu dan sakit hati. Tiba-tiba kebahagiaan itu lenyap. Ardi heran melihatku karena perubahan di wajahku tidak secerah tadi.
“Ada apa Gina?” kata Ardi bertanya ketika melihat perubahan di wajahku.
“Ini tidak benar Kak, apa yang sedang kita lakukan sekarang itu salah, bagaimana dengan istrinya kakak? bagaimana jadinya kalau dia tahu?” kataku sambil berlalu di depannya dan tangisan itu hadir kembali.
Ardi mengejarku dan dia mampu menarik tanganku untuk berhenti dari lariku, “Oke aku tahu aku salah, dan aku sadar apa yang aku lakukan ini salah, aku minta maaf, oke aku tidak akan mengganggu hidupmu lagi, terima kasih atas kebahagiaan yang kamu berikan tadi, satu hal yang perlu kamu tahu Gina bahwa aku selalu menyimpan cinta untukmu di sudut hatiku yang lain,” Dia tertunduk di depanku, ku melihat wajahnya ada bulir bening jatuh membasahi pipinya, aku merasakan kalau dia juga menginginkan aku tapi dia juga tidak bisa berbuat apa-apa, melihat dia menangis untuk pertama kalinya membuat hati ini ikut tersentuh, ikut hanyut dalam tangis yang dia tumpahkan.
Tiba-tiba tanganku menyentuh pipinya dan mengusap air mata yang jatuh itu, aku sungguh tak tega dan tak tampu melihat dia seperti ini, dia bukan Ardi yang tidak pernah menangis dulu, dia sekarang seperti orang yang butuh kasih sayang, tapi aku tidak mampu memberikan itu di saat ada orang lain yang memegang tanganmu selain aku. Istrimu ya dia itu, “Izinkan aku mengantarmu pulang untuk yang terakhir kalinya,” akhirnya dia berkata juga setelah lama hanyut dalam tangisnya.
Aku mengangguk tanpa bersuara. Sampai di depan gerbang rumahku, aku menatapnya untuk yang terakhir kalinya, hubungan ini harus berakhir sekarang tidak akan ada Ardi di kehidupan aku lagi. “Gina,” dia memanggil aku Gina lagi. Aku berbalik untuk mlihatnya, dia mendekat dan kecupan manis mendarat di keningku.
“Selamat tinggal Ardi,” kataku disaat haru biru mencekam hatiku, dan hanya itu yang mampu aku ucapkan.
“Selamat tinggal Gina Utari.”
“Sil, lihat tuh Fajar sama Bela loh,” Sila hanya bisa tertegun mendengar perkataan temannya itu.
Ya, mungkin ada perasaan menyesal bercampur lega yang memenuhi dadanya sehingga terasa sesak.
“Hahaha, it doesn’t matter,” ujar Sila.
“Yakin?”
“Yakiin.”
Berawal di masa-masa SMA Sila yang penuh dengan pengalaman yang mengesankan. Mulai dari pengalaman senang, sedih, semuanya dilalui Sila bersama sahabat baiknya, Maya. Sila dan Maya sudah seperti saudara kembar yang tak terpisahkan dan mereka selalu terbuka satu sama lain. Maya terlihat dewasa tetapi saat sedang bersama Sila dia bisa berubah menjadi kekanak-kanakan. Mereka memiliki kesamaan yaitu memakai kacamata, dan selera musiknya sama.
Mereka juga memiliki perbedaan yang sangat mencolok, Sila rada cuek dan gak peduli sedangkan Maya orangnya peduli. Tapi anehnya Sila lebih banyak temannya dibanding Maya, karena Sila asyik kalau diajakin ngobrol, dan Maya cenderung pendiam. Suatu ketika kelas mereka dipisah, Maya di kelas A dan Sila di kelas B, tetapi mereka bersikeras supaya mereka ada di kelas yang sama lagi. Dan untuk pindah kelas harus mencari orang yang mau bertukar kelas. Sila pun ingin di kelas A karena abangnya dulu di kelas itu juga, dengan wali kelas yang killer.
Akhirnya keajaiban pun terjadi, tanpa cape-cape mencari, ada seorang teman cewek yang menawarkan Sila untuk bertukar kelas. Sila dengan senang hati menerima tawaran tersebut dan mereka pun pindah kelas. Sila dan Maya sangat senang sampai melompat-lompat, tetapi mereka tidak bisa sebangku karena sudah penuh. Akhirnya Sila mengelus dada dan memulai harinya duduk di kursi paling belakang dengan teman cowok yang sudah lama dikenalnya bernama Riza. Dia duduk di belakang dan di depannya ada dua teman cowok juga yaitu Nando dan Akbar. Sila sudah mengenal Riza dari kelas satu karena masuk ke ekstrakulikuler yang sama, Sila pun mulai berkenalan dengan Nando dan Akbar ternyata dengan mudahnya Sila akrab dengan ketiga cowok tersebut.
Sekarang dia sudah memiliki 3 teman cowok yang mau gak mau dia harus melihat keanehan setiap hari di bangkunya. Dimulai dari Riza yang sering dijadikan bahan tertawaan Nando dan Akbar, tapi mereka bertiga tetap berteman dengan baik. Riza suka bernyanyi dan main gitar, tapi suaranya bener-bener tidak enak dan permainan gitarnya juga lumayan hancur. Dia benar-benar pede yang membuat seisi ruangan kelas risih melihat kepedean dia.
Kemudian Akbar, Akbar ini lumayan pintar dan memakai kacamata, jadi dia bisa disebut penyelamat Sila, Nando, dan Riza kalau ada PR dan ulangan atau ujian. Akbar juga sering menghadap ke belakang untuk mengajari Sila belajar. Dan yang terakhir Fernando, Fernando yang paling ganteng dari ketiga cowok itu, tetapi kebalikan dari Akbar dia malas belajar dan dia bisa disebut raja bok*p di kelas, walaupun begitu dia punya pacar yang cantik dari sekolah lain.
“Sil, kantin yuk?” ajak Maya. “Yuk,” Perbincangan seperti biasa pun mereka lakukan, mereka tertawa seakan dunia milik mereka berdua. Saat pertama kali Sila masuk ke kelas A, ada seorang cowok yang mulai mendekati dia, namanya Fajar. Fajar malas belajar, rambutnya klimis, badannya pendek, agresif, pokoknya benar-benar bukan tipe cowok yang disukai Sila. Tapi wajahnya sebenarnya ganteng, dan kalau dilihat dia itu bad boy.
Awalnya Sila benar-benar sama sekali tidak melihat keberadaan Fajar di kelas, tetapi Fajar suka SKSD dengan Sila, padahal saat itu Sila tidak mengenalnya. Di BBM, Fajar juga menambahkan Sila sebagai teman BBM-nya, Sila terima saja untuk tambah-tambah teman. Sila tetap saja no hard feeling, dan dia baru sadar yang baru saja invite dia di BBM adalah orang yang sering mengganggunya di kelas. Fajar sering ngechat Sila di BBM. Kelihatan sekali Fajar melakukan segala cara untuk mendapatkan perhatian Sila, hari demi hari Fajar semakin mendekat dan membuat Sila merasa risih, dia selalu menanyakan hal-hal yang tidak penting, seperti menanyakan roster mata pelajaran. Akan tetapi, hati kecil Sila tidak pernah menolaknya.
Entah mengapa cowok ini kadang-kadang membuat Sila merasa diinginkan dan selalu membuat Sila tersenyum kecil. Sila perlahan-lahan membuka hatinya, tapi lama kelamaan Sila sadar bahwa dia harus menjauhi Fajar, dia tetap tidak menyukai cowok seperti itu. Cowok yang selalu mengganggunya, yang selalu mencubit pipinya, selalu membuat Sila seperti permainan. Sila pun selalu menampakkan perasaan risih dan tidak ingin diganggu kepada Fajar.
Tapi perasaan itu entah perasaan risih atau malah karena dia sudah memiliki perasaan khusus kepada Fajar, dia sendiri pun tidak bisa menyimpulkan perasaannya. Fajar kelihatannya mengerti dan mulai menjauh. Di saat itulah Sila merasa ada yang hilang, dia merasa ada yang kurang di hidupnya. Dia tidak tahu harus merasa senang atau sedih dengan keadaan mereka sekarang. Sila bingung. Fajar yang biasanya agresif padanya sekarang menjadi sangat asing, tapi semua keadaan sekarang itu adalah kemauan Sila.
Sila yang awalnya gak peduli sekarang malah penasaran dengan cowok bernama Fajar. Sila menanyakan segala sesuatu tentang Fajar ke teman sebangku Fajar, Erick. Itulah kesalahan awal Sila, seharusnya dia mengerti bahwa teman dekat tidak akan memiliki rahasia satu sama lain. Seperti halnya Sila dengan Maya, pasti tidak ada yang ditutup-tutupi dari keduanya. Sila juga tidak menyangka Erick memberitahu Fajar. Tetapi terlepas dari itu Erick juga memberitahu hal yang disukai Fajar kepada Sila. Erick memberitahu Sila, bahwa Fajar pernah mengatakan kepada Erick bahwa Sila itu manis.
Well, sekarang mereka tahu perasaan masing-masing dan itu semua karena Erick. Kalau sudah seperti ini akan menjadi canggung saat mata mereka bertemu. Mereka saling curi-curi pandang. Saat mereka masuk pelajaran biologi, mereka praktek di laboratorium. Sila melihat Fajar, Fajar juga sedang melihatnya dan kemudian buang muka, begitu juga sebaliknya dan berulang-ulang. Tetapi Fajar sedang duduk dengan cewek bernama Bela dan menjahili cewek tersebut.
Sila tidak lagi melihat ke arahnya, karena itu hanya menyakitkan hatinya. Sila kemudian berusaha menahan diri untuk tidak kepo melihat apa yang dilakukan Fajar dan Bela. Dia benar-benar kesal melihat cowok itu sekarang. Dia ingin melupakan apa yang pernah dilaluinya dengan Fajar. ‘Ternyata dia cowok yang seperti itu, mungkin aku saja yang ke-geer-an.’ ujarnya dalam hati. Sila pun berusaha fokus pada percobaan yang dilakukan kelompoknya. Akhirnya saat selesai melakukan sebuah percobaan, Sila mulai serius mencatat hasil percobaannya. Tapi dia kemudian ingat sosok yang sering diperhatikannya, Sila mengalihkan pandangannya sebentar ke arah Fajar.
Deg! dia benar-benar terkejut dengan apa yang baru saja dilihatnya. Dia melihat lelaki itu sedang bertopang dagu sambil tersenyum manis sedang melihat ke arahnya. Sila ingin berteriak saja rasanya melihat pandangan yang mematikan itu dan senyum yang sangat tulus hanya untuknya. Sila mencoba untuk tenang, dia berusaha untuk membuat mukanya sedatar mungkin. Dalam hatinya, Sila benar-benar senang diperhatikan seperti itu oleh orang yang didambakannya. Saat mereka kembali ke kelas, mata mereka bertemu lagi. Tapi kali ini tidak ada yang membuang muka, Fajar menatap Sila dan begitu pula sebaliknya. Mungkin mereka ingin memahami perasaan masing-masing. Maya datang dan membuyarkan pandangan Sila dan menariknya duduk ke bangkunya. Sila hanya terdiam dan seperti memikirkan sesuatu.
“Kamu kenapa Sil?” tanya Maya.
“Ah? gak apa-apa kok, emangnya kenapa May?”
“Gak apa-apa sih, aneh aja. Kamu tiba-tiba diam gini,” Sila hanya tersenyum kecil.
“Sil, lihat tuh Fajar sama Bela loh,” Sila hanya bisa tertegun mendengar perkataan temannya itu.
“Hahaha, it doesn’t matter,” ujar Sila.
“Yakin?”
“Yakiin.”
“Jayaknya Fajar suka ya sama Bela,”
“Ya biarin ajalah, terserah mereka,”
“Kamu yang sabar ya Siil, aku selalu di sini kok,” kata Maya sambil memeluk sahabatnya itu.
Maya kemudian mengatakan hal yang sudah lama dipendamnya, bahwa setiap ada Sila, pasti Fajar menjahili cewek mana pun. Dengan kata lain, dia sengaja melakukan semua itu untuk membuat Sila cemburu, itulah pendapat Maya. Suatu hari Sila didekati dua cowok alumni dari sekolahnya. Saat dia sedang asyik curhat tentang cowok-cowok itu kepada Maya, dia baru sadar bahwa Fajar sedang duduk di depan mereka berdua, yang pastinya dia dengar semua yang diceritakan Sila. Fajar lalu beranjak dari bangku dan berjalan ke belakang melewati Sila yang bengong. Sila berusaha untuk tenang dan tidak melihat ke belakang. Di saat seperti ini malah Maya yang memperhatikan gerak-gerik Fajar.
“Dia tadi pas ke belakang lihatin kamu loh,”
“Haha masa sih?” kata Sila.
“Iya, beneran” ujar Maya. Mereka terdiam sesaat.
“Dia lagi ambil bola di belakang,” kata Maya.
“Gak nanya,” jawab Sila sambil mengejek.
“Ssstt, dia lagi jalan ke sini,” jawab Maya lagi. Sila tidak bereaksi, dia hanya mencoret-coret kertas.
“Dia ngelihatin kamu lagi tadi, ya ampun tuh cowok payah ditebak ya,” ujar Maya.
“Iya, sampai sekarang aku juga bingung perasaan dia itu sebenarnya gimana.” jawab Sila.
Fajar mengajak teman-temannya main bola, dan main bolanya itu di dalam kelas pula. Ya, untuk permainan bola kaki atau futsal memang Fajar jago banget dan gayanya keren. Sila sangat menyukai ekspresinya saat bermain bola. Saat Fajar sedang memain-mainkan bola di kakinya, Maya, Akbar, dan Riza melihat ke arah Sila sambil senyum-senyum. Sila hanya terdiam dan pura-pura tidak pernah melihat tatapan usil teman-temannya. Hal lainnya, akibat kecerobahan Maya, teman-temannya mengetahui perasaan Sila kepada Fajar. Tapi Sila tidak pernah mempermasalahkan hal itu, bagi Sila temannya boleh mengetahui perasaannya.
Saat sedang asyik bermain, Fajar melihat kearah Sila sekilas. Walaupun sekilas, Maya tetap bisa menangkap itu dan mulai mencolek-colek Sila yang hampir saja tersipu. Sila berusaha mati-matian untuk tidak melihat ke depan. Tapi memang semua mata sedang tertuju pada orang-orang yang sedang bermain bola itu. Suasana kelas benar-benar ramai seperti pasar. Sila kemudian menjatuhkan kepalanya ke meja berharap dia bisa tertidur saja saat itu juga. Kemudian Riza datang menghampiri Sila dan Maya dengan membawa gitar.
“Nyanyi ya Sil,” kata Riza. Sila mengangkat kepalanya perlahan dan melihat Riza dengan tatapan tajam.
“Ayolah,” kata Riza memohon.
“Ya udah yuk,” jawab Sila. Mereka menyanyikan lagu yang galau.
Saat masuk ke reffnya tiba-tiba ada suara yang ikut bernyanyi dari seberang sana, ternyata itu adalah suara Fajar. Sambil bermain bola dia juga menyanyikan lagu yang dinyanyikan Sila. Sila tertegun untuk kesekian kalinya, Sila terdiam. Sila mematung di suasana yang sebenarnya sangat ribut. Fajar memang benar-benar suka membuat Sila menerka-nerka. Sila tetap ingin melupakannya. Apa pun hal membahagiakan yang pernah dilakukan Fajar untuknya tetap saja melihat Fajar dekat dengan bela itu sudah menjadi alasan kuat untuk melupakan Fajar. ‘Dia itu cowok ber*ngsek, gak akan cocok untuk kamu, Sil.’ katanya dalam hati. Tapi Sila termasuk remaja labil, pikirannya bisa saja berganti lima menit kemudian.
Suatu hari ada pertandingan antar kelas, ada lomba cerdas cermat, futsal, basket, tarik tambang, lomba menghias kelas, dan Tidak ada yang diikuti Sila selain menghias kelas, dan menghias kelas memang dilakukan oleh semua orang yang ada di kelas. Sementara Fajar mengikuti lomba basket dan futsal. Lombanya dilakukan sepulang sekolah. Sila dan Maya pun datang ke lapangan yang sudah dipadati orang yang ingin melihat permainan futsal. Tetapi Sila tidak melihat Fajar di sekelilingnya.
“Loh anak cowok di kelas kita kok gak ada ya, Sil?” tanya Maya.
“Kenapa? mau lihat Erick?” jawab Sila sambil tersenyum nakal.
“Bukannya situ juga mau lihat Fajar?” kata Maya mengejek. Tiba-tiba yang baru dibicarakan pun datang segerombolan dengan baju kompak berwarna hitam. Dari semua teman cowoknya, tetap saja yang dilihat Sila hanya Fajar. San Maya hanya melihat Erick. Mereka berdiri di dekat Sila dan Maya. Fajar melihat ke arah mereka.
“Sil?” kata Fajar. Sudah lama mereka tidak saling mengobrol.
“Ya?” jawab Sila.
“Tadi aku pakai air kamu ya buat basahin rambut, gak apa-apa kan?”
“Iya gak apa-apa kok,”
“Makasih ya,” Sila hanya membalas dengan mengangguk. Fajar kembali ke gerombolan teman-temannya.
“Ekhem.” Maya menyenggol bahu Sila.
“Kenapa sih?” kata Sila malu-malu.
“Seneng?” Sila lagi-lagi hanya tersenyum.
“Dari sekian banyaknya air minum, air minum Sila jadi pilihan gitu ya,” ujar Maya.
“Hahaha, jangankan air minum, hati juga dikasih kok.” kata Sila yang membuat Maya semakin menggila untuk menggoda sahabatnya yang lagi berbunga-bunga itu.
“Si rambut klimis yang misterius.” kata Maya.
Sila tersenyum sambil sesekali menggigiti bibirnya sendiri. Sila mulai memeluk sahabatnya. Maya tertawa sambil membalas pelukan Sila. Setelah bermain beberapa kelas, akhirnya tiba giliran kelas mereka melawan kelas lain. Anak A pun menyemangati Fajar dan teman-teman yang lain. Peluit sudah ditiupkan tanda bahwa permainan akan berlangsung. Mata Sila tak lepas dari Fajar yang benar-benar menikmati permainan itu. Dia sangat gesit dalam menggiring bola, dan badannya yang mungil itu bisa melewati musuh-musuhnya dengan mudah membuat Sila menjerit-jerit tanpa disadarinya. Permainan pun berakhir dengan kemenangan mereka, tapi mereka belum menjadi pemenangnya karena akan diadu lagi sampai dapat yang terbaik.
Dalam perjalanan ingin meraih kemenangan, Sila selalu menonton tiap hari walau kadang Maya tidak bisa menemani karena harus pulang duluan. Akhirnya kelas mereka masuk dua besar dan saat diadu untuk terakhir kalinya, ternyata mereka kalah dan mendapatkan juara kedua. Teman-teman yang lain tetap menyemangati dan berkata bahwa mereka hebat bisa masuk dua besar. Fajar pun memberikan tangannya untuk tos kepada teman-temannya yang menonton termasuk Sila. Sila senang bisa terus memperhatikannya bermain bola, menurut Sila dia sangat unik dalam memainkan bola.
Hari demi hari Fajar semakin dekat dengan Bela, Sila mulai merasa bosan jika harus terus melihat pemandangan yang membuat dia ingin membunuh keduanya. Sila pun memikirkan hal-hal yang bisa membuat dia lebih bahagia, tak sekedar hanya bisa memikirkan Fajar sepanjang hari. Dia ingat kata-kata Maya, bahwa Fajar menjahili cewek mana pun saat hanya ada dia. Sila pun terinspirasi untuk melakukan hal itu juga. Sila memulai perangnya dengan Fajar. Dia benar-benar lelah, dia segera ingin tahu perasaan Fajar yang sebenarnya. Sila kemudian mulai dekat dengan cowok sekelasnya bernama Tian. Tian sangat baik dan suka memanjakan Sila. Sila bermanja-manja dengan Tian sambil sesekali melirik Fajar, dan Sila merasa puas saat dia melihat tatapan geram Fajar.
Sila semakin semangat melakukannya, Maya yang melihat sahabatnya menjadi berubah drastis pun masih merasa keheranan, Maya mengetahui bahwa Sila tidak akan pernah melakukan hal seperti itu. Setahu Maya, Sila tidak pernah sampai segitunya untuk memperlakukan cowok. Sila semakin merajalela, diantar pulang oleh Tian, makan di kelas dengan Tian, bermain handphone dan tertawa bersama Tian. Di seberang sana Fajar pun mendekati Bela, selalu datang ke kursi Bela bila melihat Tian sudah beraksi mendekati Sila.
“Mau sampai kapan kalian kayak gini terus, Sil?” Tanya Maya.
“Sampai aku bosan mungkin, hihihi,” jawab Sila santai.
“Kalian itu udah kayak perang dingin tahu gak,”
“Menurutku memang ini yang harus aku lakukan dari awal,”
“Tapi itu hanya membuat kalian menjadi semakin jauh, Sil. Kenapa sih kalian itu harus gengsi sama perasaan masing-masing?” ujar Maya kesal.
“Pertanyaan yang bagus, May. Sebaiknya tanyain ke dia kayak gitu.” jawab Sila sambil mengunyah permen karetnya.
Hari-hari berikutnya berlalu, mereka tetap melanjutkan perang yang tidak ingin diakhiri Sila. Sampai satu hari yang membuat Sila mengakhiri semuanya, Erick memberitahu Sila bahwa Fajar benar-benar tidak suka melihat Sila, Fajar jijik melihat Sila. Well, itu poin pentingnya. Awalnya Sila menerima perkataan Erick yang masuk kategori ‘benar-benar menyakitkan’. Dia menangis di kamarnya, tetap saja itu kasar baginya. Orang yang dia suka, ‘jijik’ kepadanya. Saat pikirannya sudah kembali normal, dia malah berpikir itu pertanda baik. Dia berpikir dia berhasil. Selama ini dia selalu berdekatan dengan Tian yang membuat Fajar akhirnya merasakan apa yang sudah duluan dirasakannya saat melihat Fajar dengan Bela. Keesokan harinya, Sila sudah terlihat ceria kembali, yang membuat Maya benar-benar bingung.
Sila pun melihat kerenggangan jarak antara Fajar dan Bela. Sila sudah melihat ada jarak yang cukup panjang antara mereka. Sila tidak tahu persis mengapa bisa terjadi hal seperti itu. Yang terpenting baginya sekarang, dia sudah merasa sangat lega dan tidak terlalu memikirkan permasalahan hidupnya sekarang, dia sungguh ceria di akhir masa SMA-nya. Setelah UN, mereka pun melakukan adegan yang biasa dilakukan orang yang baru saja tamat dari sekolah, yaitu coret-coret. Kemudian acara perpisahan mereka pun dilakukan di sebuah hotel yang mewah. Sila sangat cantik dibalut dengan kebaya modern berwarna merah yang dirancang oleh dia dan ibunya, juga teman-temannya yang lain juga sangat menawan tidak seperti biasanya. Di acara perpisahan itu, dia tidak mendapati Fajar. Saat coret-coret adalah saat terakhir Sila melihat Fajar.
Cerpen Karangan: Sarah Adinda
Blog: adindaharahap.blogspot.co.id
Facebook: Sarah Adinda Harahap
Saya adalah seorang mahasiswi. Saya suka menulis sejak saya masih mengemban pendidikan di SD. Saya berpikir bahwa pengalaman pribadi adalah cerita yang mengasyikkan karena terjadi secara nyata di kehidupan kita. Saya harap bapak/ibu menyukai cerita saya, jika masih ada kekurangan saya sangat berharap untuk dikomentari supaya saya bisa menulis lebih baik lagi ke depannya. Besar harapan saya agar cerpen ini diterima dengan baik dan dipublikasikan. Lebih dan kurang saya ucapkan terima kasih.
Aku merindukanmu. Merindukan ranselmu, merindukan gulungan lengan baju hitammu, merindukan sunggingan bibirmu, merindukan sapaan pagi harimu: ‘Morning sunshine’. Dan aku terus merindukanmu. Waktu itu seharusnya aku tidak usah membalas smsmu lagi, seharusnya aku tidak mengangkat dering telepon darimu. Seandainya keadaan seperti ini, aku ingin melepaskanmu. Aku merindukanmu. Saat aku sedang bersamanya, saat aku memegang tangannya. Hanya kamu yang ada di pandangan mataku. Tapi kini kau menghilang, seolah kau sengaja menjauh dariku. Yang tersisa hanya bulir rindu yang kau tumbuhkan. Aku merindukanmu, sungguh.
Seandainya kau tahu, aku sulit untuk begitu saja melupakan kenangan di sepanjang musim panas itu. Kau menggenggam tanganku erat, menggiringku ke tepian jalan. Terkadang kau mengusap rambutku yang sebahu ini. Dan itu yang membuatku percaya kau masih menginginkanku. Tapi aku tak bisa. Aku telah memilikinya, seseorang yang dengan tulusnya mencintaiku. Seseorang yang dengan rela menyerahkan segala kerja kerasnya untukku. Tapi aku sudah tidak menginginkannya lagi. Dan ya, aku masih merindukanmu. Tak terasa aku menitikkan air mata, pertanda kali ini aku tidak kuat menahan rasa rindu ini. Ku putar nomor teleponmu, sekali, dua kali, dan ketiga kalinya kau angkat.
“Halo,” Aku terdiam.
“Halo, kamu di sana?” sapanya.
Aku menangis tertahan. Ingin sekali aku bilang ‘aku kangen kamu’ tapi..
“Hai,” sapaku pelan.
“Aku sedang meeting,”
Glek! Jantungku mencelos kecewa.
“Ok, I’ll call kamu later,” kataku cepat. Dan telepon segera ku matikan.
Terkadang aku bertanya, apakah kau merindukanku juga saat ini.
‘Kamu tidak usah bertanya apakah aku merindukanmu, tapi yang jelas saat ini aku hanya ingin terus bersamamu.’ Kalimat itu selalu terngiang di pikiranku. Kalimat yang ke luar dari bibirnya ketika aku bertanya mengenai hubungan ini. Air mataku terus menetes. Aku lunglai, aku hanya ingin bertemu dengannya. Sekali saja, agar rindu ini tidak menusuk lebih dalam lagi. Kamu yang ku rindukan adalah cintaku dahulu ketika aku berada di bangku kuliah. Kita hanya menjalani hubungan yang cepat, kau memutuskanku karena alasan yang tidak jelas. Ketika aku kini sudah memiliki seseorang untuk seumur hidup, kau datang lagi. Mengisi hari-hariku.
“Aku memikirkan hubungan kita,” ujarnya suatu hari. Kalimat itu pertanda sesuatu hal yang buruk akan tiba.
“Aku ingin kita berteman saja,” ujarnya lagi. Aku menangis, rasanya kembali ke beberapa tahun sebelumnya ketika dia memutuskanku. “Aku tidak mau,” jawabku.
“Aku akan selalu ada untukmu, tapi kita hanya berteman. Kau ingat, 7 tahun kita berpisah, tapi kita pada akhirnya bertemu lagi.”
Ya, 7 tahun kami berpisah, kami menjalani waktu kami sendiri-sendiri. Kami memiliki pekerjaan, kami menikah, dan media sosial-lah yang masih mempersatukan kami. 7 tahun itu, kami jarang bertegur sapa. Tapi hari itu.. ah.. hari dimana aku sedang penat oleh pekerjaan, aku tidak sengaja mengirimkan sms untuk pertama kalinya. Aku merindukanmu. Dalam tangis, ku hapus nomor teleponmu, ku hapus profilmu di handphone-ku, biar cepat melupakanmu. Seandainya bisa. Kau adalah cinta pertamaku. Cinta dimana seharusnya kita saling memiliki sekarang. Dimana 7 tahun itu kita bisa merayakan ulang tahun bersama.
“Aku senang, kita seperti anak kembar, kita memiliki hari ulang tahun yang sama. Kamu ingat di setiap pertemuan kita, seolah kita memiliki telepati, kamu memakai baju hitam, aku pun juga.” Dia hanya tersenyum. Ditepuknya kepalaku perlahan. “Iya,” jawabnya lembut. Senyummu membuatku tenang. Tawamu membuatku pasrah akan hari-hariku. Kau yang memperlakukanku berbeda dari seseorang yang telah memilikiku. Mungkin memang aku harus melupakanmu. Menguburmu dalam-dalam di pikiranku. Memutuskan segala komunikasi denganmu, agar aku tidak jatuh cinta lagi, jatuh cinta untuk kedua kalinya.
Melupakan dia yang pernah hadir dan menjadi bagian dari hidupmu memang sulit, terlebih lagi jika kisah itu terkenang dan itu sungguh menyakitkan. Walaupun indah saat ada penggantinya tapi tetap aja dia tidak akan sama seperti yang dulu. Seperti seseorang yang sedang bersembunyi di balik selimut lalu mengatakan, “Aku lagi bersembunyi…” Sebodoh itukah aku? Sampai-sampai aku masih mengenangnya walaupun dia sudah 3 tahun tiada, yang pasti hal yang paling aku ingat darinya adalah saat dia yang pernah hadir di kehidupanku dan telah mengajariku berbagai hal tentang yang namanya cinta, dan arti dari sebuah kesetiaan.
Kamu tahu, aku sangat suka memandang hujan, menghitung setiap tetes butiran airnya. Karena saat hujan, aku bisa mengenang masa yang telah menjadi kenangan. Andai dia ada di sampingku saat ini, aku ingin dia tahu walau sampai 1000 tahun pun aku akan tetap mencintainya, karena buat aku dia itu bagai sesosok malaikat yang dikirimkan Tuhan untuk tetap ada di hati aku. Walau dia tak bersamaku, tapi namanya terukir indah di lubuk hatiku yang paling dalam. Meskipun begitu aku sadar, di balik kenangan indah itu ada masa depan yang harus tetap aku jalani dan aku percaya bahwa terkadang ujian cinta itu pasti. Karena bagiku cinta itu kesetiaan menjaga perasaan, apa dia kita miliki ataupun dimiliki orang lain.
Seperti ucapan dari sahabatku bahwa, “Dia pergi jangan engkau menangisi, dia pergi jangan engkau sesali, dia pergi jangan sakit hati, dia pergi jangan emosi, dia pergi jangan frustasi. Karena… dia pergi untuk diganti, dia pergi ada yang lebih baik lagi, dia pergi untuk menguatkan hati, dia pergi melatih bangkit lagi, dia pergi mengangkat derajat kita pada sang ilahi Rabbi, dia pergi bukan akhir dari segalanya. Yakinlah bahwa suatu hari Allah akan memberi ganti dia yang pergi dengan sosok yang lain meski tak serupa dan tak sama.”
BackNovember 2012
Tin, tin … suara klakson itu membuyarkan lamunanku. Seperti biasa, setiap pagi dia memang selalu menjemputku untuk berangkat sekolah bareng. Wajar sajalah, dia itu sahabatku sedari kecil. “Kinara, sudah siap belom? Randy udah nunggu tuh.” Jerit mama dari arah dapur saat klakson mobil itu berbunyi.
“Iya Ma, ini juga udah mau pergi.”
“Pergi dulu ya Ma …. .”
“iya sayang, hati-hati ya.”
“Pergi dulu tante.” Sahut Randy yang ikut-ikutan minta izin pamit. Mama hanya mengangguk.
Di dalam mobil…
“Ra, entar pulang sekolah ada buat janji gak?” tanya Randy.
“Maksud kamu?” tanyaku kembali penasaran.
“Maksud aku, entar pulang sekolah jalan yuk,”
“Em, ke mana?”
“Ada deh, aku pingin ngajak kamu ke suatu tempat yang belum pernah kamu datangi,”
“Oke sip tuh, emang mau ke mana sih?”
“Em, ada deh. Rahasia pokoknya.” Aku hanya membalasnya dengan senyuman.
Sesampainya di sekolah. Jam pelajaran pun dimulai, dan tak lama bel istirahat pun berbunyi. Dengan segera aku dan Randy menuju taman untuk memandangi alam sekitar. Yah, lumayanlah buat nenangin pikiran. Beberapa jam pun berlalu, teet, teet… tanda bel pulang sudah dibunyikan. Seperti janjinya, dia membawaku ke tempat yang belum pernah aku datangi sebelumnya. Tempat itu yang menjadi saksi saat dia menyatakan rasa itu padaku.
Sungguh tak ku duga, dia sosok seorang sahabat yang selama 16 tahun sudah mendampingi hidupku dan menemani hari-hariku kini berubah menjadi sosok seorang yang sangat aku cintai. Semenjak hari itu semuanya berubah, perasaan yang dulunya hanya sebatas sahabat sekarang telah menjadi sang kekasih pujaan hati. Dia berhasil membuat hidupku lebih berwarna, dan dia berhasil mengukir senyum di bibirku dan mengukir indah namanya di dalam hatiku.
“Kinara, aku mencintaimu dari lubuk hati yang paling dalam. Aku mencintaimu bukan untuk mengharapkan sesuatu, tetapi aku mencintaimu atas dasar perasaanku padamu. Bila kita saling mengerti satu sama lain pasti cinta kita abadi sampai akhir nanti.” Senyum terindahku melukiskan tentang bagaimana perasaan ini. Perasaan apa yang sedang aku rasakan saat ini? Perasaan itu tak tergambarkan. Bagaimana tidak, dia yang biasanya bertingkah konyol di hadapanku kini berubah menjadi sangat romantis. Tuhan, aku sangat bahagia karena Engkau telah mengirimkan dia sebagai pendamping hidupku, terima kasih.
27 April 2013
Setahun sudah ku jalani hubungan dengannya. Tak tergambarkan bagaimana indah hari-hariku yang ku lalui bersamanya. Tak ada rasa sedih yang terukir di hati. Tapi semenjak kejadian hari itu, semuanya berubah karena dia pergi untuk selamanya. Dia pergi karenaku, karena dia ingin menyelamatkan nyawaku yang terpeleset ke jurang. Dia merelakan nyawanya demi aku, orang yang sangat dicintainya. Kamu tahu Randy, perpisahan ini menghancurkanku. Aku tak akan sanggup menghapus segala bayangmu yang pernah ada di hatiku. Setelah kepergianmu kini hariku menjadi berubah. Hari yang biasa aku jalani dengan kesenangan kini telah menjadi keputusasaan. Kebahagiaan yang dulu aku rasakan saat bersamamu, kini berubah menjadi kesedihan karena kehilanganmu.
“Sudahlah Kinara, jangan bersedih lagi sayang. Randy sudah tenang di alam sana. Doakan saja agar dia bahagia di sana. Jika kamu sedih nanti Randy akan sedih juga sayang.” Hibur mama yang mencoba untuk membangkitkan semangatku kembali. Aku hanya membalasnya dengan senyuman. Tapi kini aku relakan kamu pergi dariku walaupun tak mudah untuk melupakanmu, tapi aku akan mencoba sebisaku. Semua tentangmu, aku tuliskan dalam buku harianku. Kisah cinta yang akan selalu dikenang dan tak kan pernah dilupakan.
30 April 2013
Terkadang kamu harus berhenti peduli pada seseorang, bukan karena membencinya, tapi karena dia tak pernah menyadari pedulimu. Terkadang lebih baik menjauh dari dia yang kamu cintai, bukan karena berhenti mencintai, tapi karena harus melindungi diri dari luka. Menyakitkan ketika kamu selalu mengingat seseorang di setiap harimu, tapi dia menyadari hadirmu hanya di saat dia membutuhkan sesuatu darimu.
Jangan terus menangisi dia yang tak dapat kau miliki. Dia menghampiri hidupmu untuk mengingatkan bahwa yang terbaik telah menantimu di depan. Jangan takut melepaskan sesuatu. Kamu tak pernah tahu hal baik apa yang telah Allah siapkan untuk mengganti yang telah hilang. Melepaskan bukan berarti menyerah. Tetapi lebih kepada memahami bahwa ada beberapa hal yang tak dapat dipaksakan. Meski pernah terluka, jangan takut untuk kembali merenda cinta yang halal. Sakit hati hanya bisa diobati oleh keikhlasan yang tulus untuk menerima apa yang terbaik menurut-Nya.
Aku memergokinya sedang melihat ke arahku saat kita sama-sama sedang menunggu hujan reda di Loby gedung fakultasku. Ketika aku membalas tatapannya, dalam beberapa detik matanya tetap tertuju padaku, mata yang terlihat sayu seperti sedang memohon. Aku pun berusaha sebisa mungkin untuk menyapanya dengan senyum. Belum sempat ku tarik ujung bibirku ke samping, ia justru membuang muka dan berjalan menerobos hujan.

Akhir-akhir ini hariku berjalan dengan lancar tanpa hambatan. Aku memulai pagiku dengan bangun tepat waktu dan sampai ke kampus beberapa menit lebih awal karena aku tidak perlu lagi menjemputnya. Setelah usai perkuliahan, aku menghabiskan waktu dengan teman-temanku bahkan aku bisa bebas mer*kok tanpa takut ada yang melihat. Aku sempat melihatnya melintas di depan perpustakaan dengan membawa sesuatu yang nampaknya tumpukan laporan praktikum. Ia nampak berjalan terburu-buru sambil menelepon seseorang. Namun aku tak peduli, karena hari ini untuk pertama kalinya, aku dapat fokus mengikuti rapat koordinasi BEM fakultasku tanpa harus membagi waktu dengan mengecek handphone.
Dan di sisa hariku, aku masih bisa menyempatkan diri untuk bersenang-senang bersama teman-temanku dengan menonton film dan minum di kedai kopi. Tawaku tak kunjung reda saat salah seorang temanku melontarkan guyonan tentang salah seorang dosen killer kami. Ia bahkan dengan konyolnya mempraktekkan bagaimana cara dosen tersebut memakai kacamata. Aku menertawakannya hingga mataku berair. Walaupun dengan mata berair dan mulut terbuka karena tertawa, aku masih bisa meyakini bahwa meja di sudut kedai kopi ini diisi oleh laki-laki dan perempuan yang ku kenal.
Dalam beberapa detik, hatiku dilema. Apakah aku harus berhenti tertawa dan fokus melihat apa yang ada di depanku? Atau aku harus terus tertawa untuk melupakan apa yang baru saja ku lihat? Namun akhirnya, aku memilih untuk tidak melakukan keduanya. “Guys, gue balik dulu ya.” Kataku sambil memasukkan handphone dan powerbank ke dalam tas. “buru pulang lo. Jangan gosipin itu dosen mulu.” kataku sambil menjitak kepala salah seorang temanku sambil tertawa dan kemudian berjalan ringan ke luar dari kedai kopi.

Kali ini aku menunggu hujan reda sendirian. Aku terduduk di depan loby fakultasku sambil mendengarkan musik melalui earphone. Saat sedang mengatur agendaku untuk satu minggu ke depan, tiba-tiba aku mendengar suara yang tidak asing dari earphone-ku. Lantunan lagu Hoobastank yang berjudul 
Aku sangat menggemari lagu ini. Maka saat lagu ini memasuki refrainnya, aku menghentikan aktivitas menyusun agendaku, kemudian ikut menyanyikan lagu ini sambil melihat hujan turun. Dulu dia yang memintaku mendengarkan lagu ini. Dan dia kini sedang berjalan di tengah hujan. Entahlah, dia sangat benci hujan. Namun sekarang, dengan santai dan senyum mengembang ia berjalan menyeberangi tempat parkir menuju ke arah tempat parkir mobil. Di mana di sana ada seseorang yang sedang tergesa-gesa membukakan pintu mobil untuknya. Kemudian dia dengan rambut setengah basah masuk ke dalam mobil itu bersama dengan pemilik mobil itu dan melaju meninggalkan tempat parkir.

Hubunganku dengannya berakhir tepat setelah kami menonton film Divergent bersama. Saat itu kami baru saja baikan setelah sedikit bersitegang karena aku lupa memberitahunya bahwa aku harus mengikuti rapat BEM dan membiarkannya menunggu hujan sendirian di loby. Saat itu ia terlihat sangat senang, ia bahkan menggandeng tanganku dan mengayun-ayunkannya. Dia berjanji akan mengajakku melihat lanjutan dari Trilogi Divergent yang berjudul Insurgent.
Namun lagi-lagi kami bersitegang karena setelah mengantarnya pulang, aku sibuk bermain game online sampai lupa mengabarinya. Biasanya aku selalu mendapat maaf ketika aku lupa memberikan kabar padanya. Kalaupun harus terlebih dahulu break atau dia harus marah sedahsyat yang ia bisa sampai mengancam putus, ia tetap memaafkanku. Namun saat itu berbeda. Ia meminta putus, kemudian ia mengakhiri hubungan kami. Benar-benar mengakhiri. Aku mengiyakannya. Dan aku merasa baik-baik saja saat itu.
Lamunanku tentangnya sudah berjalan sejak semalam. Atau bahkan sejak aku melihatnya di kedai kopi. Entahlah. Perasaan aneh ini datang dan pergi semenjak kejadian itu. Perasaaan aneh yang datang ketika aku pergi ke kampus tanpa harus mampir ke rumahnya untuk menjemputnya. Perasaan aneh ketika aku memegang r*kok di kantin dan tidak ada dia yang mengguyur r*kokku dengan es tehnya. Perasaan aneh yang datang ketika aku lelah bermain game online kemudian mengecek handphone dan tidak ada seseorang yang mengirimiku pesan dengan huruf capslock diakhiri tanda seru. Semua perasaan aneh yang selalu ku tolak setiap kali ia datang. Karena lelah memikirkannya dan mungkin merindukannya, aku pergi menonton film sendirian. Film yang sangat ia tunggu, Insurgent.
Apakah dia melihat film ini bersamamu? Apakah dia mau mendengarkan celotehmu tentang ketertarikanmu pada karakter Tris? Apakah dia cemburu karena kamu selalu memuja-muja tatto dan tubuh macho Four? Apakah dia mau menggenggam tanganmu saat kamu ketakutan melihat adegan tembak-menembak? Apakah dia memesankanmu Caffe latte ketika kalian pergi minum kopi? Apakah dia tetap tertawa walau candaanmu sama sekali tidak lucu? Apakah dia menemanimu menunggu hujan reda? Apakah dia melakukannya dengan baik? Dia pasti melakukannya lebih baik dariku. Karena dia tidak menemanimu menunggu hujan reda. Namun dia mengajarimu bagaimana menerobos hujan.
Bahagiakah kamu sekarang?
Ku gantungkan harapku pada beribu bintang yang bertaburan di atas sana. Selama ini kamu yang menjadi bintang di hatiku, meskipun kini aku berusaha untuk semakin menjauhimu, dan kamu pun begitu. Tapi percayalah aku tulus akan semua rasaku untukmu.
“Kamu belum tidur?” Suara bunda yang tiba-tiba terdengar di depan pintu kamarku.
“Ya sudah tidur sana.” Tambah bunda sambil menutup pintu kamarku. Ku hempaskan tubuhku yang terasa lelah di kasur. “Rasanya baru kemarin, tapi kenapa secepat itu kamu bisa mengambil duniaku. Aku menyayangimu, cobalah kamu katakan bagaimana perasaanmu terhadapku.”
Ku matikan lampu kamarku lalu ku tertidur. Suara alarm itu membangunkanku. Mimpi-mimpiku pun berakhir, tanpa ku tahu apa yang telah ku lewati dalam mimpiku itu. Di sekolah aku hanya menatapnya, tidak ada sepatah kata pun yang aku ucapkan dan begitu juga dengannya. Saat pelajaran sedang dimulai, tanpa sadar aku memperhatikannya. Entah mengapa aku ingin selalu melihatnya, meskipun dia tidak tahu itu. Terkadang aku merasa senang sendiri ketika melihatnya tersenyum ataupun tertawa bersama teman-temannya. Terkadang aku ingin selalu dekat denganmu, tapi untuk saat ini aku hanya mampu memandangmu dari arah yang berjauhan. Namun terkadang kita sering berdekatan tapi aku merasa jauh dengan hatimu. Aku merasa kamu terlalu berubah untuk memahami sikapku yang selalu ingin di sampingmu. Ku sadar aku telah menggores banyak luka di hatimu.
Dan sekarang aku mengerti kenapa sikapmu begitu dingin kepadaku. Maafkan aku yang telah menghancurkan rasamu, maafkan aku yang tak sempat menghiraukanmu, hingga semua terjadi begitu cepat. Ku tutup diary berwarna ungu itu, buku kecil yang ku namai “debris” yang berarti “puing.” Kadang aku merasa bosan dengan alur cerita hidupku yang super duper galau. Dan lagi, aku juga sering dipanggil Si Ratu Galau. Panggilan itu tidak terlalu buruk bagiku karena aku menyadarinya bahwa aku memang pantas dipanggil Si Ratu Galau.
Ku ulurkan tanganku di hadapannya, aku mengembalikan bukunya yang sempat ku simpan waktu itu. Cowok berwajah manis itu menatapku, ku dengar dia mengatakan “terima kasih.” Aku hanya diam, mulutku terasa kaku, ku lihat ada senyum manis yang tergambar di bibirnya. “Aku ingin selalu melihat kamu tersenyum.” Ucapku dalam hati. Kemudian dia berlalu pergi. Ku hanya menatap punggungnya yang kini mulai menjauh dari penglihatanku. Aku kembali ke tempat dudukku, membayangkan saat dia yang dulu, yang masih dengan perasaannya untukku.
Sejak ku mengenalmu seperti ada magnet yang mengikat hatiku padamu, dan selalu ingin bersamamu. Kini ku melihat rasamu yang terus memudar. Entah itu hanya sekedar perasaanku ataukah memang benar begitu. Jika boleh memilih aku akan memilihmu, bukan dia.

Di bawah sorotan bintang aku merindu. “Akankah kita dapat bersama lagi, ku mohon dengarkan penjelasanku, aku tidak bisa jika kita terus begini. Kau terlalu dalam masuk ke ruang hatiku, sehingga tidak ada lagi ruang kosong untuk yang lainnya. Ku mohon percayalah bahwa aku tidak menyayanginya, tetapi kamu, kamulah orang yang selama ini ku inginkan.” Ku lihat ada sebuah pemberitahuan di layar ponselku, ternyata Dion, dia mengomentari fotoku. Segera ku buka akun facebook milikku, ku melihat sebuah kata-kata yang ia tujukan padaku.
“Apa maksudnya, bukankah dia marah padaku?” Ucap hatiku saat itu.
Esok harinya di sekolah, aku masih menjadi Si Ratu Galau. Dengan pelan ku melangkah memasuki pintu gerbang sekolah, ketika sampai di depan kelas, lagi dan lagi dia berada tepat di depanku. Dia tidak tersenyum apalagi mendekatiku seperti dulu. Cowok berbehel itu membalikkan badannya, seakan tidak ingin melihatku. “Hei tunggu, kenapa kamu menjauhiku, apa karena masalah sepele begitu sikapmu berubah kepadaku? Coba katakan apa maumu!” Teriakku. Kemudian dia berhenti, dia berbalik badan lagi ke arahku. “Aku tidak ingin membuatmu merasa terganggu dengan kehadiranku, ku menjauh hanya untuk melihatmu bahagia dengan Andi, apakah salah?” Ketika aku ingin menjawab pertanyaannya tiba-tiba Lara menarik tanganku dan membawaku masuk ke kelas. Ternyata dari tadi aku hanya melamun, Dion tidak di depanku, dan mungkin saja dia belum datang.
Ternyata melupakanmu lebih sulit dari yang aku bayangkan. Berbagai kenangan yang telah kita lewati berserakan di pelupuk mataku. Tidakkah kamu merindukanku? Apakah kamu sudah lupa denganku? Jujur, sejauh ini aku lelah dengan semua kepura-puraanku yang sengaja menjauhimu. Rasanya begitu sakit, saat memandangi Andi, cowok bermata sipit yang pernah dekat denganku. Dia yang kala itu sering ke kelasku, dan karena sikap teman-temanku juga yang pada saat itu sangat mendukungku dengannya. Dan kini aku kehilanganmu.
Seperti sebuah kata yang bergantung pada kata-kata selanjutnya, seperti itu pula aku bergantungan padamu. Selalu ingin di sampingmu, meski aku tak pernah tahu tentang kejelasan perasaanmu terhadapku. Masih mengambang di memoriku bayangmu serta suaramu yang kian bernada memanggilku, menatapku dengan senyum sederhanamu. Jantungku kembali berdetak kencang, sekencang imajinasi yang terbang membentuk rangkaian harapan yang menyuruhku untuk menggapainya.
Membuat duniaku seakan berhenti sejenak, meski waktu tak pernah izinkan aku untuk mengucap kata, biarkan hanya hatiku yang berbisik padanya relung jiwaku bergantung menggantungkanku harapan yang kian berbenih. Searah dengan rindu yang ingin ku tepis, menyuruhku untuk menoleh pada luka yang menganakbiak, membawaku harus mengingat kembali sebutir harapan yang mulai rapuh dimakan waktu.
Sakitnya masih membekas, meski kalimatnya sudah menunjukkan akhir dari kata ‘kita’. Menyerang hatiku bertubi-tubi, menjadikanku pesakitan yang terus terobsesi dengan bermacam gerak-gerikmu, yang menyuruhku untuk menjadikanmu objek yang terekam jelas di memoriku. Seharusnya ‘kau malu.’ Kamu tahu, sejak kapan rasa ini ada? Iya, rasa ini ada semenjak kamu yang tanpa permisi itu memasuki hidupku, mengirimku salam-salam tak jelas, membuatku sedikit muak dengan sikapmu. Lantas untuk apa kamu mendekatiku, hingga tanpa kata kini kau menjauh?!
2 oktober 2015
“Udah ah, besok aja, udah di jemput tuh, duluan yaaa..” ku percepat langkahku, tapi sesaat kemudian…
“Hati-hati dong dek, lihat tuh hampir ketabrak kan, nah kalau ketabrak entar gimana? Harus nikah sama aku kan? Hahaha.” dia masih tertawa sambil memperhatikanku.
“Kamu tuh, lihat kiri kanan dulu kenapa?” Dia hanya tersenyum, meninggalkanku tanpa kata maaf.
“Dasar cowok aneh!” Takdir memang sulit ditebak, terjadi sendiri tanpa bertanya dulu apa seseorang mau menjalaninya atau tidak, memang bukan salah takdir, tapi biarkanlah itu terjadi.
13 oktober 2015
“Eh, si itu kemarin ngajak si Ati ketemuan di belakang…” Dasar kebiasaan cewek kalau gurunya lagi nggak masuk, apa lagi kalau bukan ngerumpi.
“Mau ke mana Nis?”
“Biasa, ke luar. Nggak betah di kelas.” Aku meninggalkan teman-temanku yang sedang asyik ngerumpi itu. Nah, sekarang aku di sini, di taman depan kelas, sambil nyanyi-nyanyi sendiri. Di detik-detik berikutnya, seorang pria sok cool lewat di depanku, entah datangnya dari mana, aku hanya menatapnya terkejut, namun dia hanya tersenyum.
“Nyebelin ah, bukannya minta maaf yang kemarin, eh malah disenyumin.” Aku mencoba bangkit dari dudukku, alias kembali ke kelas.
“Nis, lo dikirim salam tuh sama yang di luar.”
“Oya, siapa?” Tanyaku penasaran.
“Yang itu.” Dia menunjuk ke arah cowok putih yang sedang tersenyum ke arahku lewat jendela kelasku.
“Oe, yang putih itu ya?”
“Iya.” Jawabnya singkat.
“Hmm, salam balik ya.”
“Oke deh.”
Beberapa hari setelah itu, aku sudah tahu namanya, dan aku sering dikirimnya salam, dia sering curi-curi pandang ke arahku. Semua terasa lebih indah sekarang, rasa benciku tiba-tiba berubah menjadi rasa sayang, rasa kagum, yang mungkin saja lebih dari itu.
7 November 2015
Aku terkejut saat membuka akun facebookku, tertera namanya di sana, dan pesan itu adalah pesan pertama dari dia, segera ku buka.
“Kok nggak pergi ngaji?”
“Nggak juga, lagi pengen di rumah.”
“Bilang aja malas, ya kan?”
Pesan itu berlangsung selama satu jam. Dan malam itu juga dia meminta nomorku. Duh, rasanya..
– Kesenian
Pada tahu kan pelajaran kesenian itu kayak gimana? Apalagi kalau bukan nyebelin. Di sisa-sisa jam terakhir itu sosok makhluk lewat di depan kelasku, aku dapat melihatnya lewat jendela di sebelah kiriku, dia memakai seragam volly, dan dia menatap ke arahku, tersenyum, melambai… Dug, rasanya, awaw. Semenjak kejadian-kejadian aneh itu datang mewarnai duniaku, semua terasa beda. Ada banyak warna yang kini berdatangan, membuat aku semakin semangat untuk ke sekolah.
Sabtu. Hari yang selalu memberiku momen-momen indah yang terekam begitu jelas di ingatanku. Ada pelajaran yang sangat istimewa, yaitu porkes, letak lapangan olahraga berhadapan dengan kelasnya, kelas 12 IPS 1. Entahlah, Mungkin karena gayanya yang sok cool itu dia sering berdiri atau maju ke depan kelas. Sesekali dia berdiri di depan jendela kelasnya sambil tersenyum ke arahku. Mungkin aku sedikit grogi, aku sering salting saat dia memperhatikanku atau saat dia melambai. Dia juga pernah mengajakku pulang dengannya, tapi ku tolak.
Setiap malam, aku mendapat pesan singkat dari dia. Walau dia hanya bertanya ‘sedang apa?’. Banyak temanku dan temannya yang tahu tentang keakrabanku dan dia. Dan kerap kali teman-temanku bertanya, “Kenapa belum jadian?” Aku hanya menjawab, “belum waktunya.” Aku merasa risih dengan pertanyaan-pertanyaan itu, tapi benar juga kenapa sampai saat ini, “Belum jadian?” Kita semakin dekat, kita semakin sering smsan bahkan kini panggilannya bukan hanya aku kamu tapi udah sayang-sayangan. Tapi, “Kenapa belum jadian?”
Kamu sering bertanya kepadaku, tentang hubunganku dengan mantan terakhirku itu yang katanya ‘kamu cemburu’. Katamu, kamu juga pernah mendengar bahwa aku sudah tunangan dan bukan sekali juga kamu bertanya tentang kejelasan semua itu. Dan susah untuk ku yakinimu bahwa memang itu tak pernah terjadi.
19 desember 2015
Bunyi ‘knock’ di hp-ku mengalihkan mataku yang semula menatap lembaran kosong kini beralih pada layar samsungku, tertera namamu di atasnya. Ku rasakan malam semakin sunyi. Pikiranku melayang entah ke mana. Rinduku, riindumu bertemu jua, bersatu dalam mimpi. Ingin ku tepis bayangmu, rasamu begitu mengikatku, membawaku pada beribu tanda tanya bersama butiran air mata. Mencintaimu begitu sakit untukku. Caramu menyayangiku begitu menyiksa. ‘Gantung’ mungkin hanya kaya itu yang cocok untuk menggambarkan status ini. Berhari-hari tak pernah ku dengar bunyi knock itu berdering. Hp-ku terasa semakin sunyi. Telah ku coba menghubungimu namun hasilnya nihil, tak ada balasan.
23 Desember 2015
Kita kembali bertemu di madrasah, aku hanya bisa menatapmu yang sedang duduk di depan kelasmu bersama keempat temanmu. Mata kita kembali beradu, namun yang anehnya sekarang tidak lagi ku temui senyummu di sini. Mungkin saja kamu sudah punya gebetan atau pacar barumu. Lah aku? Hanya orang yang numpang masuk ke dalam hidupmu. Kini semua terasa sepi, hampa, tanpa ada kamu. Dan aku cuma mau bilang, “Aku cinta kamu.” Mungkin hanya lewat ini aku bisa menyampaikannya. Semoga kamu tahu dan bisa merasakan itu.
Semilir angin dari kipas angin di kamar kostku yang sempit menepa wajahku, meniup rambut ikalku yang sebahu. Bungkus-bungkus makanan dan botol-botol plastik bekas minuman mineral berserakan di lantai. Televisi masih ku biarkan menyala tanpa suara. Acara-acara khas tengah malam di televisi swasta. Sunyi. Hanya terdengar detak jam di dinding. Dua ekor cicak terlihat berkejaran di sekitar jam dinding itu.
Ku lirik angka dalam jam dinding tua itu. Pukul dua pagi. Ku coba mengangkat tubuh ini. Oh.. entah ke mana tenagaku. Ku paksa otot-otot di lengan dan kakiku untuk bangkit. Berat. Mengapa otot-otot ini gagal mengangkat tubuh cekingku? Bahkan tak sanggup mengangkat kepalaku. Terasa lebih berat dari biasanya. Ku coba lagi. Akhirnya aku berhasil. Walau sekedar untuk duduk. Dengan sedikit menunduk, aku memaksa tubuhku untuk merayap menuju pinggir dipan. Suara berderak kayu dipan yang khas. Terdengar lebih nyaring di malam ini. Aku berhasil duduk di sisi pembaringan. Ah.. bahkan di kota sebesar ini, terasa sunyi saat malam tiba. Aku mencoba berdiri, ku angkat tubuh ini dan mulai berjalan ke kamar mandi di ujung kamar.
Suara berderak kembali terderak ketika ku buka pintunya. Kemudian aku masuk dan membasuh wajahku. Dingin air ku rasakan. Dingin yang kemudian berganti segar terasa di syaraf-syaraf wajahku. Ku lirik cermin kecil kusam yang tergantung di dinding kamar mandi. Ku tatap wajah yang muncul di sana. Wajah lelah dengan mata yang sembab. Wajah letih, bahkan hanya karena berjam-jam terbaring di tempat tidur. Ku seka wajahku yang basah dengan dengan handuk kecil yang di balik pintu kamar mandi.
Aku melangkah kaki ke luar kamar mandi, mataku tertuju pada tempat tidurku, kemudian memandangnya agak lama dan langkahku terhenti. Kertas-kertas berserakan di atasnya. Bahkan beberapa jatuh ke lantai. Air mata ini tak tertahankan, membasahi mata dan hidung, membentur butiran lalu perlahan jatuh dari ujung mata, turun ke pipi lalu melewati dagu dan jatuh ke lantai. Ku lanjutkan langkah, dan ku hempaskan tubuhku. Beberapa waktu ku pertahankan posisi itu. Ku tumpahkan semua rasa ini kepada kasur kapuk ini, kepada bantal dan guling yang selalu setia menemaniku selama ini.
Setelah puas, ku balikkan badan dan mengambil salah satu kertas yang bertebaran di antara tempat tidur dan diriku. Surat dari Ibu. Ku pandangi, dan mulai membaca. Terbayang kemudian saat ku terima surat ini beberapa bulan lalu. Masih dapat aku rasakan betapa bahagianya hatiku ketika menerimanya dari induk semang yang kebetulan tinggal berdekatan dengan kost-kostan ini. Beliaulah yang selama ini menjagaku, membantuku dari segala kesulitan materi ataupun segala urusan tektek bengek yang ku hadapi. Beliau sudah seperti orangtua buatku di sini.
Gempol, 02 Agustus 1997
“Anakku sayang, Anakku, bagaimana kabarmu di sana? Semoga dalam keadaan sehat dan selalu dalam lindungan Allah SWT. Kami keluargamu di sana dalam keadaan sehat semua dan berada dalam lindungan-Nya tak kurang suatu apa pun. Semua berkatmu Nak. Uang kirimanmu sudah Ibu terima. Alhamdullilah terima kasih Nak. Lebih dari cukup untuk makan kami dan sekolah Adik-adikmu. Nduk, kapan kamu pulang? Adik-adikmu selalu menanyakanmu. Mereka kangen. Ibu kangen. Entah sudah berapa tahun kamu tidak pulang. Serasa seumur hidup Ibu tidak melihat wajahmu Nak. Rindu sekali Ibu.”
“Minggu lalu Ibu telepon, kangen ingin dengar suarumu Nak. Bu Parmi yang angkat. Kamu gak ada. Katanya kamu belum pulang. Lembur katanya. Akhir-akhir ini kamu sering lembur. Buat kami ya Nak? Ibu merasa sedih dan sakit sekali di hati ini. Maafkan Ibu ya Nak. Karena kami, kamu harus banting tulang di sini. Tapi kalau boleh Ibu beri saran, jaga kesehatanmu. Kamu itu perempuan. Kita perempuan punya keterbatasan. Jangan kamu paksa tubuhmu. Kalau bisa istirahat, sebaiknya lebih banyak beistirahat Nak. Kalau kamu sakit, bagaimana kamu bisa kerja, siapa yang ngurus kamu di sini Nak?”
“Adik-adikmu dua minggu lalu sudah mulai sekolah lagi. Si Hasan sudah naik kelas 2 SMP, si Amir sekarang kelas 6, akhir ini dia ujian ke SMP. Mereka semangat sekali dengan baju seragam baru yang kamu belikan. Si amir juga Ibu belikan sepatu seperti yang kamu minta Nak. Buku-buku tulis, pulpen, semua sudah ada. Ibu bahagia sekali melihat senyum dan semangat Adik-adikmu. Terima kasih ya Nak. Semua berkatmu. Ingat Ardi Nak? anak sepupumu Hadi dikhitan kemarin. Dia sudah besar sekarang.”
Sampai di situ aku berhenti. Ku seka air mataku. Tidak bisa aku gambarkan bagaimana perasaan ini. “Tinah, teman sekolahmu dulu, bulan lalu dilamar nduk. Besok pernihakannya. Ada pemuda dari kampung sebelah datang melamarnya. Kamu kapan? Ibu sudah pengen momong cucu keburu ibu mati Nak..” Ku hempaskan tubuhku. Kertas tersebut ku geletakkan entah di mana. Aku sudah tidak kuat lagi membacanya. Air mata deras mengalir dari mataku membasahi seluruh wajahku. Ku benamkan dalam-dalam kepalaku di bantal tidurku. Ku luapkan semua perasaanku. Ku tumpahkan di bantal itu.
Setelah lelah, ku angkat wajahku. Sedikit lega rasanya. Ku edarkan pandangan ke seluruh kamarku ini. Kamarku yang telah ku tinggali bertahun-tahun ini. Kamar tempatku bernaung, tempat segala kegiatanku selain di tempat kerjaku. Kamar yang memisahkan aku dengan ibuku. Ku ambil kertas lain yang tergelak di pembaringanku dan mulai membacanya. Namun, sebelum bisa ku baca kata demi kata, kepalaku terasa berat dan pandanganku berkunang-kunang. Lalu ku baringkan tubuhku menghadap langit-langit kamar. Pikiranku melayang-layang. Khayalku pergi meninggalkan ragaku menuju rumahku menemui ibuku, menemui adikku-adikku.
Suara bising kendaraan dan teriakan-teriakan seseorang menyadarkanku. Mataku mencari dinding kamar, mencari jam dinding. Sudah jam 7 pagi. Aku tertidur. Badanku masih terasa lemas, kepalaku masih agak berat. Ku angkat badanku dengan segera menuju kamar mandi untuk membersihkan diri. Segar. Segera ku kumpulkan pakaianku dan memasukkanya ke dalam tas ransel. Ibu aku pulang.
Bruumm… Bruumm..
Suara stom kedua kapal mengaum membelah sunyinya malam di kota ini. Pun seperti mengamuk mengalahkan bisingnya keramaian di pelabuhan. Orang-orang hilir mudik, entah apa yang mereka kerjakan. Beberapa orang mulai kelihatan panik setengah berlari bergerak menuju ke ujung pelabuhan. Menuju kapal yang merapat, seakan-akan kapal besar itu sudah akan berangkat. Lambat-lambat ku dengar lagu balada pelaut terdengar di antara hiruk pikuk pelabuhan dari salah satu penjual kaki lima di seputaran areal pelabuhan.
Oh.. lagu manado itu membawa jiwaku terbang ke masa lalu. Masa-masa saat pertama kali menjejakkan kakiku di Kota Nyiur Melambai. Ku lirik jam tanganku. Pukul 1 pagi. Ku ambil tiket kapal dari dalam saku jaketku. Huft. Teringat kata seniorku di kantor dulu. Tiket kapal dibuat agar kita tahu bahwa kapal datang terlambat. Tapi ini sangat terlalu. Di tiket tertulis keberangkatan pukul 18.00 alias jam 6 sore. Akhh. Badanku berubah kumal, bercampur aduk dengan debu asap kendaraan besar yang hilir mudik di jalan-jalan sekitar pelabuhan dan peluh buruh-buruh bagasi yang banyak bertebaran di pelabuhan ini.
Bruumm… Bruumm..
Suara menggelegar yang mengembalikkanku ke bumi. Suara stom ketiga, yang berarti juga kapal akan segera berangkat. Seperti tersadar aku segera berdiri dari tempat dudukku. Ketika hendak melangkah suara serak seorang ibu seperti manampar mukaku. “Mas, bayar dulu,” Astaga. Aku mencoba mengembalikkan ingatanku. Ku edarkan pandanganku ke sekelilingku. Ku lihat deretan meja dan bangku yang penuh dengan makanan dan yang dalam kemasan yang diatur sedemikian rupa sehingga terlihat rapi. Ku palingkan pandanganku ke si empunya suara tadi. Seorang wanita paruh baya, mungkin lebih dari itu memandangku cemas. Ku coba tersenyum. Senyumku tak berbalas. Ekspresinya tetap datar dengan rona kecemasan di sana.
“Bayar,” ulangnya.
“Maaf Bu. Berapa?”
“Nasi 1, aqua botol 1, kopi 1, gorengan 4. Tiga puluh lima ribu Mas.”
Ku rogoh saku celanaku untuk mengambil dompet. Ku ambil selembar lima puluh ribuan kemudian menyerahkannya pada si ibu.
“Kembaliannya ambil Bu.”
“Alhamdulilah.”
Ku lirik sekeliling tempat dudukku tadi. Tas gendong, dan bungkusan dengan tas keresek hitam teronggok di sekitarku. Astaga. Aku benar-benar terbang tadi. Ku lihat kembali jam tanganku. Mendekati jam 2 pagi. Benar-benar. Sangat terlalu kali ini keterlambatan kapal. Ku sambar barang-barangku dan segera beranjak, setengah berlari menuju kapal yang masih sandar seakan bisa menungguku. Orang lalu lalang di seputaran pelabuhan telah sepi. Semakin ku percepat langkah kakiku. Kali ini benar-benar ku pacu kakiku.
“Oh Tuhan,” batinku. Ternyata tangga kanan kiri telah dinaikkan. Yang tertinggal hanya tangga tengah. Itu pun orang-orang bertumpuk. Yang hendak naik kapal ataupun yang mau turun berhimpitan di sana. Dengan semangat 45 aku berlari ikut berhimpitan di sana. Tidak peduli kemungkinan kaki terinjak atau badan berbenturan. Tubuh kurus kecilku ku paksakan masuk di antara celah-celah tubuh orang dewasa yang saling beradu tubuh di sana. Wuhh.. bermacam-macam aroma memaksa masuk lubang hidungku. Balsem, asam keringat, parfum murahan bertabrakan merasuk pori-pori hingga tertangkap oleh saraf-saraf pembauku. Seketika perut terasa mual.
Azizzah.. Sekelebat bayang wanita cantik menyadarkanku. Semangatku dalam sekejap menyala terang. Ku dorong tubuh-tubuh yang menghimpitku. Arhggg.. Teriakku. Orang-orang seketika berpaling padaku. Ku kerahkan sisa-sisa tenagaku kemudian ku kumpulkan semuanya ke lututku. Setelah terkumpul ku ledakkan dan mulai berlari menuju ke atas. Orang-orang di depanku terpaksa mengalah dan hanya mampu menatap kenekatanku. “uedaan,” itu yang kerap ku dengar dari mulut mereka. Tapi ku tak peduli.
Setibaku di atas kepalaku terasa pening. Ku tahan tubuhku dengan bersandar ke dinding kapal. Ku ambil napas dalam-dalam, menetralisir napasku yan tersengal. Tangga telah ditarik dan kapal mulai bergerak perlahan meninggalkan pelabuhan. Sepuluh menit aku terdiam di dinding kapal. Setelah napasku kembali dan kesadaranku pulih aku mulai mencari tempat untuk duduk. Tempat ini penuh sesak. Aku mulai berjalan mengitari dek di lantai itu.
Hujan rintik-rintik mulai turun. Belum ada tempat yang ku temukan. Hingga ku putuskan untuk masuk ke dalam ruang kapal untuk dapat mencari tempat di dek lain. Sebelum ku sampai di daerah yang beratap hujan turun dengan lebat. Orang-orang yang semula berdiam diri di dek berlarian mencari tempat berteduh. Tempat yang licin mengakibatkan beberapa orang terjatuh tergelincir. Aku beruntung telah mendapat tempat berteduh di antara orang-orang yang kebingungan mencari tempat berteduh. Sampai kemudian aku melihat seorang anak perempuan berusia sekitar 4 tahun menangis dengan tubuh basah kehujanan tidak jauh dari tubuhku berteduh. Sepertinya dia terpisah dengan orangtuanya. Sekejap aku berusaha tidak peduli, namun hati ini tidak bisa. Aku lalu melangkah mendekatinya. Dia agak menjauh dengan wajah ketakutan.
“Kamu kenapa dik?” tanyaku. “Mana Mama? Jangan takut. Kakak bantu cari ya?” Dia hanya diam dengan gigi beradu. Dia tampaknya sangat kedinginan. Di antara derasnya hujan ku gandeng tangannya. Dingin. Cukup sulit masuk dengan bertumpuknya orang-orang. Sesampainya di dalam ku rogoh sesuatu dari dalam tas ranselku. Handuk yang agak basah karena terkena hujan. Ku lap tubuh basah anak ini. Kemudian ku balut tubuhnya. “Sudah agak hangat?” Dia hanya mengangguk. Dengan tubuh berbalut handuk ku angkat tubuhnya dan ku gedong menuju informasi.
“Pak, ada anak hilang,” kataku.
Petugas segera tanggap dengan mempersilahkan kami masuk ke ruang kecil di dalam ruang informasi. Seorang wanita cukup menarik dengan seragam mendekati kami dan mulai membuka percakapan dengan kami, terutama ditujukkan kepada adik kecil itu dengan maksud untuk mengetahui identitasnya dan orangtuanya. Cukup lama kami duduk di dalam saat seorang laki-laki setengah baya dan seorang wanita muda datang ke informasi. Ternyata mereka ibu dan kakek adik kecil itu. Setelah sedikit berbasa-basi sebentar, mereka membawa adik kecil ke kamar mereka.
Tinggal ku sendiri lagi. Aku kemudian berpamitan dan pergi meninggalkan tempat tersebut. Kapal ini penuh sesak. Tidak ada sedikit pun ruang untuk duduk. Ku putuskan untuk ke dek. Hujan masih turun dengan deras. Sekilas di antara kegelapan dengan bantuan penerangan dari petir yang sesekali muncul ku tengok tempatku berteduh tadi. Ternyata sudah terisi. Nekat aku berjalan mencoba mencari tempat kosong di antara dek ini. Entah berapa lama aku mencari, di bawah guyuran hujan deras tidak dapat ku temukan tempat lowong. Aku menyerah dan medudukkan pantatku di lantai dek yang basah dan bersandar di batas kapal. Ku daratkan dengan keras hard landing. Ku dengar suara keresek sepeti suara plastik. Oh iya. Bingkisan untuk Azizzah. Ku ambil tas ranselku untuk melindungi bingkisan itu. Ku dekap erat. Lelah dan kantuk membawaku ke alam mimpi.
Panas menyadarkanku. Saat membuka mata cahaya matahari menyorot tajam, sehingga mataku sangat silau. Ku tutup mataku dengan tangan kiriku sedang tangan kananku masih memeluk barang-barangku. Sudah siang. Panas. Rambutku masih basah sisa hujan semalam. Juga bajuku. Juga celanaku. Juga barang-barangku. Bingkisanku. Ku periksa bingkisanku. Aku bersyukur, ku cium berkali-kali sambil bersyukur. Tak peduli orang memperhatikanku. 32 jam di kapal. Akhirnya aku telah sampai di kota tujuanku. Rindu dengan tanah. Rindu denganmu. Rindu padamu sayang.
Bruumm… Bruumm.. Stom kapal berunyi sesaat tanda sauh akan diturunkan. Aku bersiap-siap untuk turun.
“Azizzah aku datang,” batinku.
Segera. Pada kesempatan pertama aku turun melalui tangga kapal. Gairah hidupku menggelora. Ku hirup dalam-dalam udara pagi ini. Pagi ini, pelabuhan sudah sangat ramai. Sudah penuh sesak. Penjual sudah membuka dagangannya. Para petugas, sopir angkot dan tentu saja tukang ojek sudah memulai kegiatannya mencari nafkah untuk keluarga. Padahal hari masih dingin. Keluhku dalam hati. Mereka hebat. Ku langkahkan kakiku. Segala tawaran dari sopir angkot, taksi, tukang ojek, sampai tukang becak ku tolak. Tujuanku dekat. Aku bisa mencari penginapan di sekitar pelabuhan untuk beristirahat dan bertemu Azizzah pada sore hari.

Kapal bergoyang tatkala ombak menghempas. Langit malam ini cukup cerah. Ku alihkan pandanganku ke belahan langit lain karena bintang yang ku pandang tertutup awan. Bintang di sebelah kiriku. Entah bintang apa namanya. Tapi pentingkah juga, karena walau apa pun namanya tidak merubah apa pun darinya.

Sore ini langit agaknya kurang bersahabat. Maklum angin bulan Desember apalagi di daerah kepulauan seperti daerah ini. Bodolah. Tidak mengurangi niatku untuk menemui Azizzah. Aku akan datang. Rambut klimis, kumis jenggot tidak lupa ku cukur abis. Tidak ketinggalan deodoran dan minyak wangi murahan yang ku bawa. Komplit. Tak lupa pula ku bawa bingkisan dengan bunga mawar merah dari plastik. Dengan mantap ku langkahkan kaki ke luar kamar. Setelah menitipkan kunci kamar aku melangkah ke luar penginapan tempatku menginap untuk mencari angkot menuju tempat yang selama ini hanya dalam anganku. Kini menjadi nyata.
Dua puluh menit di perjalanan akhirnya tibalah aku di tempat itu. Belum banyak berubah. Masih sama seperti ketika aku sering berkunjung ke mari. Dua pohon mangga masih tetap sama. Pagar itu juga sama. Warna sama tinggi sama bahkan goresan-goresannya pun masih sama. Pekarangannya juga tetap sama. Bersih dan terawat. Bau yang sama. Bau segar dari pohon-pohon buah yang tumbuh di pekarangan kos-kosan ini. Tempat yang sangat nyaman memang. Tempat yang selalu muncul dalam mimpi-mimpiku. Tempat indah. Tempat aku memadu kasih. Dengan kekasih hatiku Azzizah. Sesaat lagi aku akan bertemu dengannya. Saat-saat yang aku tunggu-tunggu. Bertahun aku menahan diri. Menanti saat bertemu denganmu Azzizahku. Aku coba memencet bel. Pertama, aku pencet kemudian menunggu. Tidak ada yang membuka pintu.
“Azzizah,” teriakku. Tetap tidak ada yang membuka pintu.
Tiga kali aku pencet bel, dan setelah beberapa lama akhirnya ada juga yang ke luar.
“Eh, Udin,” Udin adalah namaku. “Lama sekali tidak datang. Ke mana saja?”
“Ada aja. Azzizah ada?”

Air laut membuih di belakang kapal pelni ini, dalam samar membentuk garis lurus panjang, sedang air di sekitarnya membuncah mengikuti arah laju kapal hingga menghiang di kejauhan. Seperti hilangnya harapan hidupku yang telah meredup.

“Udin?” jeritan terdengar. Lebih seperti teriakan histeris di telingaku. Wajah cantik itu mengekspresikan kekagetan yang kemudian seakan ditahan dan hilang. Tampak biasa. Mata itu –mata yang selalu aku kagumi- menunjukkan sesuatu yang tidak aku bayangkan sebelumnya. Aku menangkap sesuatu kekhawatiran. Sesuatu yang aneh. Aku berusaha mengabaikan hal itu. Inilah saat yang aku tunggu, dan tak akan aku sia-siakan.
“Azzizah.”
“Apa kabarmu?”
“Aku datang, aku penuhi janjiku,”
“Baik,” hanya itu. Kata pertama darimu.
Ku tatap wajahmu. Lekat dan lama. Anehnya tidak ada tanda-tanda kegembiraan di wajah itu. Tidak ada tanda-tanda rindu. Wajah dan tatapan biasa. Seakan hanya kunjungan teman sepermainan berumur 8 tahun yan kemarin sore yang bermain sampai mendekati malam sehingga dijemput ibu dan kini datang untuk mengajak main. Sangat biasa. Beberapa saat kebisuan menyergap kami. Azzizah terdiam.
“Bagaimana keadanmu Azzizah?” kataku berusaha mencairkan keadaan.
Sejujurnya kamu makin cantik Azzizah, batinku. Wanita pujaanku kini tampak makin dewasa. Lebih pandai merawat diri. Lebih bersih dan kelihatan lebih gadis.
“Yah. Beginilah Din. Aku baik. Semua berjalan baik. Seperti seharusnya.” Ada kata kecewa dari kata-katamu.
“Boleh aku masuk?”
“Silahkan. Mari Din. Masuk.”
Dia lalu beranjak dari tempatnya berdiri, bergerak berjalan menuju ke dalam. Aku mengikutinya. Mengikuti tiap langkahnya, memasuki lorong yang cukup besar sekitar satu meter yang di kanan kirinya terdapat ruangan berupa kamar. Setelah berjalan melewati lima kamar kanan dan kiri terdapat sebuah ruangan cukup besar. Terdapat perabotan rumah tangga di sana. Beberapa lemari baik, dan beberapa perangkat kursi tamu. Di sinilah anak-anak kos menerima tamu. Tempatku biasa menunggu Azzizah berganti pakaian saat berjanji ke luar bersama atau sekedar mengobrol jika aku berkunjung. Masih sama. Bahkan susunan kursi, lemari dan perabotan lain tetap sama. Tidak berubah sama sekali.
“Oh iya.” Ku ulurkan tangan memberikan oleh-oleh yang sengaja aku bawa dari jauh.

Udara mulai terasa menggigit. Jaket tipisku tidak mampu menahan dingin yang menusuk. Angin dingin yang berhembus kencang tak terhalang lagi memukul tubuh kurusku berulang-ulang kali. Tubuh ini mulai menggigil. Mulai terasa sesuatu yang berbeda dalam badanku. Mulai terasa tidak sehat. Aku hanya bisa pasrah sepasrah aku menerima nasib yang menimpaku kini. Hanya bisa bersandar pada besi yang menjadi pagar batas di buritan belakang kapal ini. Air mata tak terbendung lagi. Lebih dari saat aku kehilangan orangtuaku. Saat ayahku dibui karena terbukti korupsi atau saat ibu meninggal karena malu. Pun saat adik-adikku dimasukkan ke panti asuhan. Ini lebih sakit. Sakit sesakitnya. Azzizah, padamu aku menggantungkan hidup.

Lama kami terdiam di ruangan ini. Suasana hening. Bahkan aku serasa dapat mendengar suara denyut jantung Azzizah yang duduk agak menjauh dariku. Bertahun-tahun kami membangun hubungan, baru kali ini terjadi seperti ini. Apa Azzizah masih terkejut dengan kedatanganku? Iya Azzizah hanya terkejut dengan kedatanganku yang tiba-tiba. “Semua masih belum berubah. Masih seperti saat aku pergi Ijah,” kataku berusaha mencairkan suasana yang beku. Ijah biasa aku memanggil Azzizah. Seperti teman-teman dekatnya yang lain.
“Iya Din. Masih seperti dulu,” jawabnya getir. Entah apa makna nada suaranya.
“Bagaimana keadaanmu Ijah. Apa kegiatanmu selama ini?” sergapku. Tak ingin terlalu lama dalam suasana yang dingin. “Begini saja Din. Rutinitasku sama. Seperti dulu,” jawabnya singkat. Tidak seperti inginku. Aku ingin sekali segera menyingkirkan kekakuan ini. Mungkin Azzizah seperti ini karena kami berada di ruangan ini. Aku sudah lama pergi. Mungkin dengan mengajaknya jalan-jalan akan mengurangi kekakuan ini.
“Lama kita berpisah Jah. Maukah kamu pergi makan malam denganku?”
“Aku sangat lelah Din. Lagi pula aku sudah makan barusan.”
“Atau jika kamu sudah makan maukah kamu temani saya makan? Kita ngobrol-ngobrol santai,” desakku.
“Sudah lama kita tidak ngobrol.”
“Sangat lama,” tiba-tiba dia menyeletuk. Lalu dia menunduk. Seakan kata-kata yang barusan tidak secara sadar ke luar dari mulutnya. Aku pun kaget dengan kata-katanya yang menyambar. Marahkah dia. Namun hanya sesaat. Dia sepertinya sudah dapat menguasai dirinya. Lalu bersikap biasa. Sangat biasa.
“Kita ngobrol seperti dulu,” kataku mulai memelas.
“Maaf Din. Aku lagi tidak enak badan,” katanya menolak.
“Ya sudah kalau begitu,” aku akhirnya mengalah walau sangat kecewa.
“Kita mengobrol di sini saja,” kataku mencoba menghibur diri. Rasa rinduku tak tertahan padanya. Azzizah hanya terdiam. “Jah, aku rindu padamu. Dalam tiap lamunanku, hadir bayangmu,” Azzizah masih terdiam.
“Jah. Bagaimana keadaan keluargamu?” lanjutku.
“Baik,” Azzizah menjawab singkat.
“Aku merasa tidak enak badan Din. Aku pergi istirahat ya?”
“Loh,” hanya kata itu yang mampu aku ucapkan. Rasa kecewa merasuk hingga tulang sumsumku.
“Baiklah. Kita ketemu besok ya?” kataku berharap. Azzizah hanya terdiam, kemudian tanpa menatapku dia bangkit lalu pergi menuju kamarnya.
Aku hanya dapat memandang punggungnya hingga menghilang di antara tembok bangunan itu. Aku bangkit dengan berat hati. Kembali ke penginapan.

Gemericik air laut menampar pipiku dan membasahi sebagian bajuku. Hawa dingin semakin menyerang tubuhku. Aku coba menahan dingin dengan mengatupkan gerigiku. Ku tahan gigi atas dan bawahku. Bunyi gemeritik terdengar dari benturan itu. Hingga ku rasakan mataku berkunang-kunang. Ku coba bertahan namun sekuat-kuatnya aku bertahan, aku tak sanggup. Hingga ku putuskan untuk duduk di tembok kapal. Dengan menyeret kakiku berusaha secepatnya tiba di sana.

Rasa kecewa masih menyelimutiku. Malam yang tidak seperti aku bayangkan sebelumnya. Aku menginginkan sesuatu dari kejutan ini. Seperti teriakan kegirangan saat bertemu. Atau sebuah pelukan. Entahlah. Malam kian larut. Mataku susah untuk dipejamkan. Entah sudah pukul berapa. Yang pasti ini sangat larut. Tak ada suara kendaraan lagi. Pun dengan suara orang di pasar yang biasa lalu lalang. Hanya sesekali terdengar langkah lunglai para pemabuk yang entah menuju ke mana. Suara jangkrik sesekali berbunyi. Gonggongan anjing penjaga dan suara-suara burung malam berpadu berirama membangun orkestra malam. Ku hela napasku. Sudah lama aku melupakan suara alam seperti ini.
Pikiranku kembali hanyut. Kembali teringat kejadian barusan. Mengapa sikap Azzizah seperti itu. Dingin. Azzizah andai engkau tahu. Menahun aku menantikan saat bertemu denganmu. Andai engkau tahu yang ku lakukan sema demi dirimu. Menahun aku menahan hasrat ini, hingga terkadang terbawa hingga mimpi di tidurku. Azzizah andai engkau tahu apa yang ku korbankan untuk sekedar sampai di sini?
Mataku masih tidak ingin terpejam. Terdegar lolongan anjing sahut menyahut. Kemudian terdengar suara langkah berat namun gontai beriring kemudian suara teriakan dan makian panjang. Suara orang mabuk. Tak lama terdengar terdengar suatu benda berbenturan. Seperti suara benda keras mungkin batu yang mengenai tiang listrik di seberang jalan. Suara berdentang yang nyaring. Suara makian panjang kembali terdengar.
Langkah itu berderap. Mungkin pemabuk lebih dari satu orang. Tentu merekalah pelaku suara itu. Mereka sepertinya melempari anjing-anjing itu dengan batu. Kurang kerjaan. Pikiranku kembali terbang kepada Azzizah. Bayangan-bayangan masa lalu muncul silih berganti. Setiap momen-momen indahku bersamanya silih berganti menghiasi benakku. Azzizah. Aku harus menemuinya esok. Batinku. Menjelaskan semuanya.

“Aku telah menepati janjiku Azzizah untuk datang kembali ke mari,” kataku setengah berteriak.
“Janji katamu? Janji apa?” katanya dengan suara yang tak kalah keras.
“Janjiku Azzizah. Janji kita,” kataku mulai melunak.
“Kapan kamu berjanji? Apa janjimu padaku dan apa janjiku padamu. Kamu hanya pergi. Kamu tidak memberiku apa-apa. Kamu hanya pergi,” teriaknya. Aku terdiam. Iya dia benar. Saat itu hubungan kami sangat dekat. Aku mendapat masalah saat itu. Masalah yang aku pun tidak ingin mengingatnya. “Tapi Azzizah aku datang untukmu. Demi kita. Demi hubungan kita,” jeritku dengan suara yang hampir hilang. Suara yang hampir tak terdengar.
“Hubungan? Hubungan apa? Kita belum memulai apa-apa Udin. Kamu belum memulai apa-apa. Melanjutkan apa maksudmu?”
Aku hanya bisa terdiam. Dia benar. Aku terlalu pengecut untuk memulainya. Terlalu pengecut untuk berani memberimu janji. Terlalu pengecut untuk memberimu mimpi. Terlalu pengecut untuk mengajakmu membangun harapan bersama, cita-cita bersama. Bahkan aku tidak berani mengatakan kata kita padamu. Seandainya aku bisa menatap wajahku. Mungkin aku akan melihat wajah pucat di sana. Wajah tanpa darah. Wajah putus asa.
“Azzizah, bolehkah aku memulainya dari sekarang?” Azzizah hanya terdiam. Tidak ada jawaban atau kata-kata dari bibirnya. Dia hanya menunduk. Aku tatap wajahnya. Menunggu jawaban. Menunggu kata-kata darinya. Hanya kesunyian yang ku temukan di wajah itu. Kebisuan yang muncul di antara ramainya kafe ini. Azzizah kemudian beranjak dari tempat berdirinya.
“Aku harus kerja Din,” katanya tanpa melihat kepadaku. Aku hanya bisa memandang. Tanpa bisa mencegahnya. Terpekur menatap lantai kafe.
Sudah dua hari aku berusaha bertemu Azzizah. Dia seperti menghindariku. Entah mengapa. Apakah aku bersalah? Tapi apa kesalahanku? Aku tidak tahu. Bagaimana pula aku bisa tahu jika yang punya jawabannya tidak bersedia menemuiku? Galau. Aku mengingat pertemuan kami dua hari yang lalu. Aku mengingat-ingat. Adakah yang salah? Tidak. Sebab jangankan ada tindakan atau perkataanku yang terlalu, bahkan pertemuan itu sangatlah singkat.
Hatiku mengeluh, berbulan-bulan aku menahan rindu. Berbulan-bulan aku puasa hati. Bekerja keras mengumpulkan uang, mencari nafkah yang terbaik untuk bisa ku banggakan padamu Azzizah. Berbulan pula aku titipkan dirimu pada Tuhan agar dijaga. Apakah Tuhan tidak mendengarku? Beribu rasa aku pendam untukmu wahai Azzizahku. Aku menunggu saat ini. Saat pembalasan untuk segala deritaku. Pikiranku melayang ke masa lalu saat kami bisa bertemu dan bercengkerama. Saat-saat yang sangat aku rindu. Saat senyummu mengembang saat bertemu denganku. Saat-saat bahagiaku.

Bruumm… Bruumm..
Suara stom kembali terdengar. Tibalah aku di tempat tujuanku semula saat aku tinggalkan Azzizah berbulan lalu, disertai pengumuman dari awak kapal. Aku turuni tangga kapal dengan gamang. Masihkah ada hidup untukku saat Azzizah bukan lagi mimpiku. Tuhan hanya padamu hamba berserah.
Aku rasa kopi ini sama sekali tidak membantuku. Aku menyingkirkan secangkir kopi yang mulai mendingin, demikian juga dengan gitar yang sejak tadi ku peluk. Akhirnya aku hanya menekuk lutut, memandangi pagi yang mulai datang seolah mencoba menahan agar matahari jangan dulu terbit. Aku sedang berada di rooftop rumah susun tempatku tinggal. Rumah susun 3 lantai dengan kurang lebih 120 kamar. Dari sini aku bisa melihat semuanya. Melihat jalanan di bawah, perkampungan, dan yang paling istimewa yang dapat ku lihat dari sini adalah langit.
Aku tahu ini tak seberapa tingginya, tak cukup tinggi untuk membuat pesawat berhenti. Namun dari tempat tertinggi yang bisa ku tempati ini, aku merasa dekat dengannya. Kita masih mendengar suara Adzan yang sama kan? aku pun meraih ponselku, sepertinya jari-jari ini sudah hafal ke mana ia harus melangkah. Mengusap layar untuk membuka kunci, menuju phone logs, dan menekan button call pada baris paling atas.
“Hai, salat subuh yuk!”
Terdengar dengusan keras dari seberang sana kemudian jeda cukup lama yang membuatku harus menggigit bibir karena khawatir dengan apa yang akan dikatakannya. Ia selalu mendengus tiap kali akan mengucapkan sesuatu yang membuatnya marah atau tidak nyaman.
“Di sini subuh masih 2 jam lagi. Kamu ganggu waktu tidurku,”
“Emangnya kamu lagi ada di mana?”
“Di kasur.” jawabnya singkat. Disusul dengan tut, tut, tut panjang.

Sepertinya hari ini aku memaksakan diri untuk menjadi orang paling sibuk di dunia. Aku sudah menyelesaikan 3 laporan praktikumku yang seharusnya dikumpulkan minggu depan, aku sudah mencuci semua baju dan sepatu padahal biasanya aku akan melaundrykannya, aku sudah mengantar Susi berbelanja untuk makan malam padahal Susi biasa pergi sendiri, aku bahkan mengantre di antrean paling panjang ketika membeli bensin padahal ada antrean yang lebih pendek. Aku ingin tahu bagaimana rasanya sibuk. Aku ingin bisa sesibuk mungkin sampai orang-orang lelah menungguku menyelesaikan kesibukanku. Aku ingin menjadi yang ditunggu, bukan menunggu. Karena aku tahu bedanya. Percayalah, sesibuk apa pun kalian karena aktivitas kalian yang melelahkan, aku tahu rasa lelah itu tidak sebanding dengan rasa lelah ketika menunggu.
Aku sudah melakukannya 2 tahun ini. Aku tahu betul apa yang dilakukannya lebih melelahkan daripada apa yang aku lakukan. Aku hanya mahasiswa biasa, nggak ada satu pun organisasi yang ku ikuti, nggak ada pekerjaan part time yang aku ambil, yang ku lakukan hanyalah kuliah, makan, tidur, dan bernyanyi. Tapi aku merasa aku lebih lelah darinya. Awalnya aku bisa menghafal semua jadwalnya. Sehingga aku akan menelepon ketika aku tahu jadwalnya sedang kosong. Namun sekarang aku kehilangan jadwalnya. Aku tak pernah tahu ia sedang berada di mana, apa yang ia lakukan, apakah ia mengaktifkan ponselnya, aku tak tahu kapan harus berbicara dengannya.
Lusa adalah hari jadi kami yang kedua. Aku berencana memberikannya sebuah lagu ciptaanku sendiri. Beberapa minggu yang lalu aku sudah mendapatkan beberapa lirik cinta yang manis yang menggambarkan betapa manisnya cerita kami dulu. Aku bahkan bisa menuangkannya dalam sebuah refrain hanya dalam waktu kurang dari setengah jam. Tanpa membongkar pasang lirik maupun nada. Semuanya terasa tepat, semuanya terasa cocok diberikan untuknya.
Namun akhir-akhir ini, waktu produktifku untuk menciptakan kalimat bernada hanya ku habiskan dengan memeluk gitar di rooftop rumah susunku sampai orang berlalu-lalang di sekitar mesjid untuk melaksanakan salat subuh. Aku lelah karena setiap kali aku mengulang lirik yang telah ku buat, sepertinya ada sesuatu yang janggal. Padahal awalnya aku rasa refrain ini sudah sangat sempurna.
“Apakah di Seoul sedang turun salju?” aku ragu untuk meneleponnya, aku takut dia sedang sibuk jadi aku hanya mengiriminya pesan singkat. Berharap dering ponselnya ketika menerima pesan ini tidak mengganggunya. Setengah jam lebih aku menunggu, namun tak kunjung ada balasan. Sambil menunggu balasannya aku mencoba untuk googling, mencari tahu bagaimana suhu udara di Seoul sekarang.
“Apa kamu bawa mantel?” sebelum menekan tombol Send aku kembali ragu. Apakah aku mengganggunya? Karena ragu aku memutuskan untuk menunggu 15 menit lagi sebelum kembali mengiriminya pesan. Aku tahu dia paling tidak suka diberondongi dengan banyak pesan singkat ataupun telepon. Dia sudah pernah bilang sebelumnya, jika ia tidak membalas ia pasti sedang tidak bisa membuka ponselnya. Dia juga berjanji akan langsung membalas jika ia tidak sedang sibuk Jadi ia melarangku untuk mengiriminya lebih dari 2 pesan jika bukan sesuatu yang penting. Tapi.. hei! Ini sesuatu yang penting kan? Di Seoul sedang sangat dingin. Aku perlu memastikan dia hangat di sana.
Send.

Aku menyanyikan satu refrain yang telah ku buat, dan lagi-lagi aku merasa lirik ini tidak pernah harmonis dengan nada yang ku pilih.
“Sempetin makan sesuatu yang hangat ya… aku miss you.”

Aku hampir menangis frustasi malam ini. Aku benar-benar tidak bisa menyelesaikan lagu ini. Aku sudah berusaha mencari semua nada, sudah berusaha menggali semua kata cinta terbaik dalam otakku, apa pun sudah ku lakukan agar lagu ini selesai sebelum pagi datang. Setiap aku memulai dengan 1 chord andalanku, pasti akan terdengar aneh. Setiap aku sudah mulai nyaman dengan satu nada, pasti nada itu tidak harmonis dengan lirik yang ku punya. Ada apa denganku? Aku yang biasanya bisa menciptakan 2 lagu dalam satu hari, kini kesulitan untuk mencari nada untuk 1 refrain bahkan dalam 1 bulan!!
Dan kini aku bahkan tidak bisa merasakan manisnya lirik yang ku buat. Akhirnya aku menyerah. Lagi-lagi aku meletakkan gitarku lalu menekuk lututku dan menyeruput kopiku yang mulai mendingin. Biasanya aku akan diam dalam posisi ini sampai adzan subuh berkumandang. Namun kali ini berbeda. Aku tidak hanya diam namun menangis. Aku merasakan kelelahan yang luar biasa, lelah yang ku buat sendiri karena aku sangat merindukannya. Aku membuka galeri di ponselku, masih tersimpan di sana fotonya di dalam pesawat, tersenyum lebar dengan tangan kanan membawa kertas bertuliskan, “HAPPY 1ST ANNIVERSARY IRISH, 3559 mdpl.” dan tangan kiri memegang sebucket bunga yang diberikannya padaku 2 hari kemudian saat ia kembali ke Indonesia.
Foto itu membuat hatiku menghangat. Perasaan yang sama seperti yang ku rasakan saat itu. Perasaan disayangi, diinginkan, dirindukan, dinomorsatukan setelah kesibukannya di pesawat, dan semua perasaan menyenangkan yang selalu ku rasakan walaupun kami dalam hubungan jarak jauh. Seperti tak bisa menahan perasaan rindu ini sendirian, aku pun meneleponnya. Tak peduli apa yang sedang dilakukannya sekarang aku hanya ingin mencoba mendengar suaranya di hari jadi kami yang kedua.
“Hai..” sapaku dengan suara serak. Setengah bahagia karena dia mengangkat teleponnya. Ini artinya ia sedang ada waktu. Dan setengah berharap ia memang menyisihkan waktunya untuk sekedar berbicara melalui telepon denganku. “Jai..” sapanya dengan suara datar. Aku senang ia tidak sedang tidur jadi aku tidak mengganggu waktu tidurnya.
“I miss you,”
“I miss kamu too,”
“Kapan pulang?”
“Aas soon as possible”
“Aku buatin lagu buat kamu, tunggu sebentar,” aku meletakkan teleponku lalu bergegas mengambil gitarku. “tapi maaf kalau nggak rapi. Aku udah berusaha buat bikin ini dari sebulan yang lalu tapi susah banget nemu nada yang pas. Tapi tenang aku udah ada liriknya kok spesial buat kamu, wait..”
“Wait Irish. Setengah jam lagi aku masuk pesawat. Aku harus matiin ponselku. Kita dengerin lagu kamu 2 jam lagi setelah aku landing ya?”
“Oh.. oke. Langsung telepon aku begitu kamu ya?”
“Dennis.. Happy 2 years Anniversary..” tut tut tut… telepon diputus dari seberang. Aku tak tahu apakah ia mendengar ucapanku. Dan aku juga tak tahu, apakah ia ingat untuk mengucapkannya juga padaku.

Dan hari ini akhirnya berakhir juga. 25 February di tahun yang kedua. Tepat pukul 12 malam aku tersenyum dan terkekeh menertawakan diriku sendiri. Setelah lelah dengan tawaku, aku berdiri di meja yang ku letakkan rooftop, tak peduli aku menyenggol cangkir kopiku dan membuatnya tumpah ke lantai. Aku memegang gitarku, entah nada apa yang ku ambil. Kemudian aku menatap langit dini hari ini dan meneriakkan lirik apa pun yang terlintas di otakku. Yang jelas semua lirik itu ku awali dengan kata “STUPID!”Berharap ia membacanya dan ia segera meneleponku agar aku bisa menyanyikan refrain ini untuknya.
Namun rasanya kebodohanku makin menertawakanku ketika aku melihat akun Instagramnya, ia ditandai dalam sebuah foto lain bersama 5 temannya. 2 laki-laki dengan masing-masing merangkul satu perempuan dan seorang perempuan tinggi langsing berpakaian pramugari bergelayut mesra pada lengan Dennis yang masih mengenakan setelan pilotnya, keduanya memegang cupcakes kecil dengan 1 lilin menyala. Foto itu diambil di tempat yang tidak asing buatku, salah satu cafe di pinggir Pantai Kute. 1 jam dari rumahku. Dan yang membuat lirikku menjadi nampak bodoh adalah 1 kalimat yang ditulis oleh wanita yang mengupload foto tersebut di instagram.
Rintik hujan membasuh bumi. Menorehkan suasana dinginnya tubuh dan hati. Cuaca seolah-olah seperti torehan pena sutradara. Ya, suasana yang cukup dramatis, sedramatis kehidupan di bumi ini. Hujan pun semakin turun dengan derasnya. Jam menunjukkan pukul 16.00. Sehabis mandi, Arinda melanjutkan salat Ashar. Hujan masih turun dengan derasnya, namun hal itu tak akan mengurangi khusyuknya salat Arinda. Gemercik cipratan air hujan jelas terekam telinga. Dan tiba saat rakaat ketiga, lap… suasana menjadi gelap, hanya seberkas cahaya saja yang mampu menerobos ventilasi rumah. Rupanya petugas PLN sedang membagi giliran pemadaman listrik. Atau mungkin lupa bayar listrik? Oh Tagihan listrik selalu rutin dibayarkan tiap bulannya.
Arinda pun segera menyelesaikan salatnya. Membereskan mukena, lalu mencari benda mungilnya. Kebiasaan setiap saat, apalagi saat-saat hujan seperti ini. Ia pun mengutak-atik Handphone-nya. Dan klik Menu… Musik… Daftar Putar… Favor… play.
“Cinta tak mungkin berhenti. Secepat saat aku jatuh hati. Jatuhkan hatiku kepadamu.
Sehingga hidupku pun berarti. Cinta tak mudah berganti. Tak mudah berganti jadi benci.
Walau kini aku harus pergi. Tuk sembuhkan hati…”
Alunan nada dari Tangga-Cinta Tak Mungkin Berhenti terus mengalir lembut mengisi ruang dengar Arinda. Sekilas bayang-bayang Arial menyelinap dalam hati Arinda. Loh siapa lagi Arial? Bukankah Arial itu laki-laki? Kok tumben ya Arinda memikirkan laki-laki? Ya.. Arial adalah bagian dari masa lalu Arinda. Wajar bukan kalau diam-diam dan tanpa sengaja Arial masih sering nongol di pikiran Arinda. Saat ini mereka hanya seporsi “teman baik”. Ya, teman baik, sangat baik. Tidak lebih dan tidak kurang. Tetapi Arinda juga tak bisa bohong kalau rasa istimewa pada Arial masih ada.
“Seperti kosong dan sendiri. Mencoba pendam beratnya sepi.
Setengah hatiku tertinggal padamu. Bila ada cinta yang membuatmu merasa nyaman.
Coba kau katakan. Bila benar ada lepaskan hatiku.
Terlebih dahulu darimu. Jika tak lagi cinta tak apa…”
Pendengaran Arinda beralih pada sebuah lagu dari Geisha-Setengah Hatiku Tertinggal. Arinda tersenyum. Bayangan Arial kembali hadir. Manis dan lembutnya sikap Arial kembali mengisi pikiran Arinda yang belum 100% sadar. Arrgghh. Husshh.. Arinda berusaha menepis bayang-bayang Arial. Namun di tengah gelapnya suasana rumah, setan cinta pun lebih leluasa beraksi dalam pikiran Arinda. Menghadirkan bayang-bayang Arial. Senyumnya, candanya, bagaimana Arial bisa menjadi pemanis kehidupan Arinda.

Alunan lembut dari aku See kamu Smile (Ketika Ku melihatmu Tersenyum) seolah membuat berbunga-bunga sekaligus menyesakkan hati Arinda. Bagaimana tidak? Bagi Arinda, melupakan Arial tidaklah semudah menendang kaleng bekas minuman soda yang sekali tendang langsung menghilang. Juga tak semudah menghapus goresan pensil dengan karet kusam. Tak bisa disangkal, secercah rasa sayang masih membekas. Arinda mencoba berserah diri pada Sang Pencipta. Namun Arinda juga sadar bahwa apa yang ia rasakan adalah suatu fitrah manusia yang diciptakan untuk mencintai. “Tuhan.. Jika dia untukku, satukanlah kami ketika Engkau sudah meridhoinya nanti. Jika dia bukan untukku, biarlah rasa ini hanya sebatas rasa seorang anak manusia dan rasa seorang gadis remaja. Apa pun kehendakMu, aku hanya berharap bahwa Engkau tak akan memutuskan tali ukhuwah kami.” Desah Arinda lirih.

Avenged Sevenfold-Warmness On Soul beralun merdu mengisi ruang dengar Arinda. Arinda tersenyum dan menghela napas. Kini ia mulai mencoba membawa rasa itu ke arah positif. Masa lalu bukanlah hal yang harus dilupakan. Cinta? boleh saja, karena itulah fitrah manusia. Yang terpenting bagaimana cara mengemas dan menyikapinya untuk hal-hal positif, dan tidak mengurangi rasa cinta pada Yang Maha Kuasa. Dan Arinda mulai menjalani hidup dan hatinya lebih santai. Karena Arinda yakin semua yang ada di dunia ini sudah diatur oleh Sang Pencipta. Bagi Arinda, Arial adalah “Kehangatan di Dalam Jiwa” nya. Tetapi Allah adalah pemilik dan penguasa dirinya seutuhnya.
Mataku hanya bisa menatap diam selembar undangan hijau muda yang mampir di meja kerjaku. Aku tahu warna itu, kesukaan seorang gadis yang ku cintai selama ini. Gadis yang melumpuhkan hatiku pada hari pertama aku bekerja. Gadis yang ku kejar cintanya tapi tak ku dapatkan celah di hatinya. Undangan dengan namanya terukir berlekuk bersanding dengan nama selain namaku. Mataku telah berhenti bersedih karena gadis ini, tetapi rasa sakit masih mencubit hatiku yang terdalam. Aku menahan napas, aku menahan lecutan listrik dalam tubuhku yang membangkitkan rasa cemburu. Lanang, lak-laki tak boleh menangis.
Sakit hati dan kekecewaan ini telah terjadi berulang kali, ah mengapa hidup begitu pelit cinta kepadaku. Undangan ini mampu ku tanggung sakitnya karena aku hanya pengagum gadis hijau muda di seberang ruanganku. Gadis yang selalu ceria dan berteriak-teriak manja jika merasa terusik. Gadis berwajah bulat yang selalu tampak menggemaskan di mataku. Gadis yang senyumnya mampu membuatku bertahan seharian dengan omelan atasan. Gadis sederhana yang tak bisa ku miliki.
Gadis hijau mudaku yang membuat pagar berduri di hatiku meleleh dengan aura manisnya. Gadis itu menolak cintaku dengan berat hati, aku tahu dia tak tega dan aku juga tahu tak ada cinta untukku. Aku tak banyak pengalaman jatuh cinta dan mencintai, tetapi seingatku setiap kejadian ketika jatuh cinta mampu ku maknai hingga hari ini. Aku masih bisa merasakan hatiku tertambat padanya. Tapi, bukankah wajar jika setiap hati pernah gagal memiliki keinginannya.

Oh, oh apakah aku sedang melakukan pelarian saat ini? Mengapa hatiku masih berwarna warni tetapi aku bersama seorang gadis yang ku sayangi seperti adikku sendiri. Apakah aku sudah mengidap gangguan jiwa akibat kegagalan-kegagalan cinta yang ku alami? Siapa dia yang ada di sampingku kini dan memanggilku dengan sebutan “Mas” yang berintonasi dan bermakna “Sayang?” Apakah aku telah menjadi Playboy kini? Karena hatiku berisi aneka nama perempuan yang sudah buram maknanya saat bergaul denganku.
Beginikah TTM (Teman Tapi Mesra)? Seperti lagu Ratu yang dulu Booming. Saat lagu itu menggema di aneka saluran televisi, aku tak tahu makhluk apa itu yang bernama perempuan, wanita dan gadis. Aku hanya mengenal ibuku dan adik-adikku yang nakal. Aku hanya bergaul dengan laki-laki sebayaku untuk belajar di sekolah agama. Sekolahku tertutup, asramaku terpisah, aku hanya satu jenis saja di duniaku. Aku merasa asing dengan hidupku sekarang. Betapa mudahnya aku dekat dengan banyak gadis, tetapi luka-luka di dalam hatiku masih berbekas.
Siapakah aku kini? Mengapa aku merasa dekat dengan sahabatku yang mencurahkan isi hati tentang kekasihnya? Mengapa aku merasa ingin menggantikan posisi laki-laki yang culas dan jahat itu. Tanyakan padaku berapa gadis yang ada di Phonebook, pesan Facebook, BBM, WA, dan media sosialku. Coba tanyakan padaku, siapa mereka? Aku akan menjawab, mereka semua adalah temanku dan beberapa adalah klienku. Tetapi, apakah kau tahu perasaanku bahagia dan terhibur dengan adanya mereka. Apakah ada yang peduli bahwa aku butuh diperhatikan dan disapa setiap harinya. Aku tak suka Smartphone mahal yang ku beli ini hanya diam dan sunyi sepulang kerja.
Aku merasa hidup di tengah hiruk pikuk keramaian dunia jika ada yang memperhatikan dan berinteraksi denganku. Aku merasa eksis dengan hal itu. Aku butuh tempat berbagi dan diskusi tentang hariku dan masa depanku. Aku butuh telinga dan hati yang mendengar keluh kesah dan cita-citaku. Aku ingin bermimpi dan mewujudkannya bersama seseorang.. Apa statusku kini? Apa yang ku miliki kini? Aku tak punya hak protes jika diabaikan sebuah hati. Aku tak bisa menuntut perhatian dan kasih sayang dari gadis-gadis yang ku cumbu dengan kata. Pada satu titik, mereka menghilang dan lenyap dari kehidupanku. Seperti hujan yang meninggalkan tanah. Seperti embun yang meninggalkan dedaunan. Aku merasa hilang.

Gadis hijau mudaku memang telah dimiliki lelaki lain, tetapi aku bersama gadis kuningku sekarang. Ah, hidup sebenarnya kau pelit cinta tetapi kau taburi hidupku dengan banyak wanita. Gadis kuningku kini sedang merajut asa untuk mencintaiku selamanya. Gadisku ini ingin melangkah bersamaku memasuki gerbang pelaminan. Aku tenang, akhirnya ku temukan gadisku. Kemudian aku mulai membayangkan banyak hal setelah menikah kelak. Ku bayangkan sepulang kerja ada sosok gadis kuningku yang akan menyapa mesra. Ku bayangkan akan ku cicip secangkir senyum manis dari bibirnya. Ku runtuhkan lelahku di tubuh mungilnya. Ku hirup aroma wangi rambut yang terurai dan aku bisa berkisah tentang hariku. Betapa indahnya. Aku tak sabar meminangmu.

Kami menjalin kasih baru beberapa purnama, tetapi rasa cinta yang menggelora membuatku merasa cukup untuk merasa dialah orangnya. Aku merasa dia adalah gadisku yang terakhir yang akan menjadi pelabuhan hatiku. Aku ingin menghapus semua bekas luka dan menutupi dinding-dinding hatiku dengan aneka bunga. Aku sungguh-sungguh mabuk cinta dan hatiku hanya dipenuhi hasrat segera hidup dengannya. Maka ku bujuk orangtuaku untuk datang meminta, meminta gadis kuning yang ku cinta.
Prosesi pernikahan bagaikan mimpi yang menjadi nyata, aku merasa tak sungguh-sungguh sadar dalam melakukan setiap agenda. Melayang-layang perasaanku seringan kapas di udara. Pemandangan mataku seperti dipenuhi kilauan cahaya bak serial film Bollywood. Senyum dan ucapan selamat seperti kebahagiaan yang turut menyertai pernikahan kami. Kami mengamini setiap doa dari para tamu dan sanak saudara.
Hari yang berharga berakhir di malam hari, lelah dan penat tak bisa kalahkan bahagianya hati. Pujaanku tersenyum dan mulai sibuk membersihkan riasan di wajah cantiknya. Aku memandangnya lekat dan senyumnya tak henti mengembang. “Sayang, aku mandi dulu ya,” ujarnya manja dan aku hanya menganggukkan kepala.
“Kalau mau bareng, aku tunggu di dalam..” aku tersipu malu dan hanya menganggukkan kepala lagi. Aku seperti robot saja, hatiku berbunga-bunga tetapi ekspresiku masih datar seperti biasa.
Aku mulai melucuti baju pengantin yang masih melekat di tubuhku sedari tadi. Ketika aku akan melangkahkan kaki menuju kamar mandi, nada khas ponsel istriku berbunyi. Ceting, Ceting, Ceting… Tiga kali nada bersamaan. Bukannya aku baru pertama kali ini mendengar suara pesan masuk
Perlahan kanvas putih langitku menjadi hitam, gulungan awannya terlihat semakin mencekam. Sedang aku masih terkurung di tengah desing puluhan mesin, di suatu jalan lurus yang di kiri kanannya berdiri kokoh beton-beton kaum investor, yang juga di samping jalan berderet pemandangan mesin-mesin yang terparkir berdesakan, sehingga tak jarang terlihat wisatawan memamerkan lekuk tubuh seksinya untuk melewati sela-sela mesin-mesin itu. Dan wisatawan yang tak seseksi mereka, hanya bisa berbisik dalam hati, “Mana hak pejalan kaki?” Ya, aku sedang berada di jalan Malioboro. Jalan yang menjadi icon kota Yogyakarta.
Seperti tempat iconik di kota-kota lain, tentu di dalamnya ada pedagang yang pandai merayu, ada pengemis yang bermimik layu, ada pramuniaga yang selalu siap menjamu, dan barang kali aja copet yang sedang kelaparan atau ada preman-preman yang meminta uang keamanan. Maaf, aku tak sempat meneliti satu persatu, meskinya juga ada beribu-ribu kenangan yang tertinggal di setiap jejak kaki mereka, atau ada cinta pandang pertama antara kusir andong dan penumpangnya. Sekali lagi maaf, aku tak bisa mendeskripsikannya.
Tak lama berselang, kabut turun dari awan nimbo stratus, tetesan kecil perlahan mulai jatuh berdekatan. Aku yang tersadar tak punya jas hujan langsung menepi, dan menyatu bersama wajah-wajah asing yang tak satu pun ku kenal. Setelah motor maticku terparkir berdesakan, aku bergegas menuju warung es krim di ujung salah satu mall. Meskipun waktu itu dompetku agak kurus, tapi tak apalah. Aku punya tujuan lain selain membeli es krim dan menikmati gerimis. Ya, ada hal lain yang mungkin tak terbeli. Misalnya menikmati kembali kenangan kita.
Butiran-butiran air dari awan pun memukul paving dan aspal dengan intensitas yang mulai meninggi. Aku tak bisa menghitung prestisinya -Pengukuran intensitas hujan, tapi mataku dapat menyimpulkan, “Aku beruntung memutuskan berteduh di tempat ini, karena ini bukan lagi gerimis, tapi hujan datang, dan selamat datang kenangan. Ya betigulah artinya.”
Dari kaca mata minus dan silinderku, terlihat penyesalan ribuan rintik hujan yang telah jatuh. Bagaimana tidak? Mereka terlihat seperti tunawisma, tidak seperti masih menjadi air di sungai, danau, laut atau saat mereka tertampung dalam mendung. Sekarang mereka mencari tempat untuk mengalir pun tak bisa, gorong-gorong tempat mereka hendak bersembunyi pun jarang, meresap ke tanah? Tak lagi ada tanah, karena menurut orang-orang tanah itu jelek, becek, dan kuno. Menyirami pohon? Hanya pohon-pohon plastik yang ada. Karena menurut orang-orang pohon plastik itu jauh lebih indah, dan bersih.
Akhirnya, mereka hanya tertahan dan diam. Orang-orang menatapnya sinis karena gelinang mereka, terkadang orang-orang pun mengeluh, “Ah, malah hujan!” atau update di akun sosmednya, “Aku terjebak hujan!” Aku pun sebenarnya bisa mengeluh seperti mereka, “Aku terjebak hujan! Tolong terangkan kembali ingatanku, hapus mendung kisahku dan redakanlah setiap butir kenanganmu.” Tapi aku tak mau, setidaknya aku tahu bahwa hujan yang Allah turunkan adalah berkah, jika itu menjadi musibah aku rasa itu kesalahan kita.
Hujan semakin brutal, aku pun masih duduk khusuk dan bersandar di teras salah satu mall, dengan membawa es krim di tangan kanan, handphone di tangan kiri dan telinga yang ku sumbat dengan earphone, “… Dan kau pun terdiam, tak bisa tentukan pilihan, it’s oke take milikmu time, i’m gonna make kamu mine.. Jangan menangis lagi, ini bukan salahmu, saat esok datang, ku akan kembali. Mencoba mendapatkanmu.” begitu suara lagu yang menggema di gendang telingaku.
Dengan berakhirnya lagu yang ku dengarkan, seketika ingatanku kembali pada waktu itu, tempat ini dan kisah kita yang sama persis dengan sekarang. Hujan yang turun di Malioboro pernah menahan kita pergi dari tempat ini, kemudian kita menikmati es krim yang juga di tempat ini, sembari bernyanyi ketika ada sederet tunanetra yang menggelar konser mininya, dan kita saling menertawakan diri kita, karena kita merasa aneh. Tiba-tiba aku seperti seorang de javu. Ku tengok ke kiri ke kanan tapi kamu tak ada di sana, yang masih setia hanya sekelompok orang berwajah asing. Aku terdiam.
Satu dua sendok es krim terasa jauh lebih dingin dari biasanya, aku tak tahu mengapa. Jika hujan yang membuat semuanya menjadi dingin, kenapa waktu itu aku pernah merasa sangat hangat? Dan mengapa hujan selalu mengguyurku dengan sejuta ingatan tentangmu? padahal banyak ingatanku yang juga tertanam kuat ketika hujan, misalnya saat bermain bola sambil hujan-hujanan sampai akhirnya bapak datang dan memaksaku pulang, tentang perahu kertas yang sering aku hanyutkan ketika hujan mulai mereda, atau melihat anak-anak SD sebagai ojek payung yang benar benar membuatku iba. Kenapa bukan itu yang datang? Mungkin selama ini, kamulah yang terpandai berpura-pura menjadi tanah yang diguyur hujan tapi tetap kuat. Atau mungkin kamu memang istimewa, seistimewa Yogyakarta. Ya, mungkin.
Kilat menyambar kencang, membuatku kembali tersadar. Es tak habis, dan bersama hujan yang kian mereda, aku tahu ada makna lain dari hujan. Bukan hanya dingin dan rintik air yang ia bawa, tapi kenangan yang terindah mampu ia hadirkan. Hujan juga bukan musuh, ia sengaja dihadirkan karena ada jiwa-jiwa yang dahaga, jika itu bukan kamu berarti orang lain. Airnya pun suci, tulus, dan gemerciknya terdengar sangat melankolis. Ketika hujan pun adalah salah satu waktu yang mustajab untuk berdoa. Itu mengapa aku selalu suka hujan, karena dengan hujan aku bisa merayu Allah agar menyatukan kita kembali.
Biarlah hujan meninggalkan basah, aku tak akan menghapusnya. Seperti cintamu yang ku biarkan tetap tertinggal membasahi nurani. Bersama hujan lagi-lagi akan ku kirimkan rinduku, semoga rindumu juga tetap mengalir seperti dulu. Dan semoga kamu selalu bahagia, tidak hanya sekedar tertawa, dan kamu ucapkan, “Aku bahagia kok.” Tersenyumlah sayang, berikan senyum manismu untuk calon suamimu. Tak usah sibuk memikirkanku. Mungkin sudah banyak pelangi yang aku lewatkan setelah hujan. Tapi esok hari, akan ku coba menatap pelangi itu, pelangi baru. Dan ku mohon, jangan sambut itu dengan hujan di matamu. Karena aku sudah banyak berguru pada rintik hujan yang jatuh tanpa sekali pun memaki takdir.
Sang mentari tersenyum indah memandang bumi dari ufuk timur yang mengingatkanku pada masa kecil dulu. Masa-masa indah sebelum ku mengenal arti kehidupan, belum mengenal arti cinta dan perasaan, yang ku tahu hanya bermain dan bahagia. Kala itu ku baru berusia 6 tahun, setiap lebaran idul fitri dan idul adha aku pergi liburan ke rumah kakekku di desa Semelagi besar bersama ayah dan ibuku. Di sana aku mempunyai 2 orang sahabat bernama Ayu dan Nika, sahabat yang selalu menemaniku saat aku liburan di sana. Yang masih ku ingat kami bermain kuis tanya jawab gitu dan aku menjadi hostnya, siapa yang betul jawabnya dapat hadiah uang dari dedaunan. Mereka mempunyai sifat yang sama baik, cantik dan ceria.
Waktu sudah beranjak sore aku bersama orangtuaku pulang ke rumah, tapi sebelum pulang aku selalu meminta ayam kakekku untuk ku bawa pulang. Ku tangkap ayamnya lalu bilang. “Kek aku mau bawa pulang ini ayam.” sambil berlari memasukkannya ke dalam kardus. “Habis nanti ayam Kakek.” sahutnya sambil tersenyum. “Tidak apa Kek nanti bertelur lagi.” Setiap aku pulang dari sana aku selalu membawa seekor ayam, ya untuk dipotong di rumah.
Sejak kami beranjak dewasa aku sudah jarang berkunjung ke sana karena aku disibukkan oleh tugas sekolah dan seorang wanita yang menemani setiap langkahku. Cinta adalah anugerah terindah yang Allah swt berikan kepada setiap hambanya, yang membuat hariku lebih berwarna. Setelah aku menyelesaikan sekolah di SMP kami semakin menjauh dan akhirnya harus kandas karena ego yang masih labil. Pada saat aku kelas 3 SMK saat itu aku berusia 18 tahun, aku menyempatkan main ke sana lagi tentunya tidak sama orangtuaku, aku pergi bersama tetanggaku. Saat ku bertemu sama Ayu entah mengapa hati ini terasa berada di taman bunga yang indah, ingin ku petik dan ku bawa pulang bunga terindah di situ.
“hai Ayu, udah sombong ye melojor ja’ jalan” sapaku.
“Eh, Mazlan kan,”
“iyalah siapa lagi,”
“kau tuh yang sombong sudah gak mau main ke sini lagi, sudah lupa ya sama aku.”
“ingatlah Yu, masa si cantik semudah itu melupainnya, apa kabar kau?”
“Kabar baik, makin tinggi kau Lan ya.”
“Bukan aku yang ninggi, kau jak yang mendek,” candaku. Kami lalu tukaran nomor hp daan aku segera pulang.
Hampir satu tahun berlalu selesai tahun baru 2015, aku main ke rumah Ayu, bercerita panjang lebar dan ku ajak dia ke pantai sorenya. “Yu, gak apa ini kamu ku bawa,” kataku. “Emang kenapa lan?”
“Enggak, takut aja nanti ada yang marah, lalu pulang tidak be ban motorku.”
“Kau Lan, tidak berubah ya, gurau ja terus, tidak ada lah Lan, siapa juga yang mau marah,” katanya.
“Alhamdulillah, tapi demi kamu aku mau kok berubah.”
Waktu berputar begitu cepat, senja pun sudah tampak ingin tidur, aku segera mengantarnya pulang. Setelah pertemuan itu kami sering SMS-an dan teleponan sehingga terasa nyaman dan semakin akrab padanya. Pada malam minggu tanggal 1 bulan 2 aku mengajak dia jalan dan dia pun menerimanya, walau awan tak mampu menampung air ku tetap pergi. Pada malam itu juga aku menyatakan perasaanku padanya dan cintaku tidak bertepuk sebelah tangan.
Namun hal indah itu tidak berlangsung lama 2 bulan berlalu cinta kami harus kandas, karena ego dari saudara ayahku yang tidak suka padanya, entah apa dan kenapa alasannya aku juga tidak mengetahui. Aku sudah berusaha memperbaiki semua, tapi aku tidak mampu melewatinya akhirnya Ayu meminta hubungan ini dibubarkan. Dari situlah duniaku menjadi gelap, tidak ada setetes pun cahaya yang menemani.
Hari-hariku ditemani air mata dan minuman keras untuk menenangkan hati yang remuk. Walau dia bukan yang pertama, tapi entah mengapa rasa sayang ini begitu dalam padanya. Sampai Yuli yang memberikan sinar kembali padaku dan kami pun jadian. Yuli sahabatku sekolah di SMK, dia yang selalu ada saat ku suka mau pun duka, menemani langkahku, mengingatkanku dari kesesatan. Namun hubungan ini juga harus kandas karena strata sosial yang berbeda.
Sekarang aku lagi menempuh pendidikan S1 di politeknik negeri di daerahku dengan program study Agroindustri Pangan. Sekarang aku juga mengalami dilema cinta yang rumit, rasa cinta tumbuh pada sahabat sekelasku, padahal aku tidak menginginkan rasa ini datang padanya. Jalan cerita cinta memang susah ditebak, dia datang dengan sendirinya. Namun bukan itu masalahku, yang jadi masalah sahabatku sendiri juga suka sama dia. Hal ini yang membuat hati tergores, pertanyaan mengapa, kenapa selalu menghantui pikiranku. Tak dapat ku pungkiri inginku memilikinya, tapi aku juga tak menginginkan kaca pecah karena hujan. Aku hanya berharap rasa ini terkikis dimakan waktu.
Ketika aku melihat dia aku tersenyum, aku merasakan kebahagiaan sesaat. Ketika aku ingat sama dia, aku tersenyum, hatiku pun bahagia. Ketika aku bermimpi dengan dia aku tersenyum di pagi harinya ya, senyumku ini memang untuk dia. Aku Alfa, sepertinya aku lagi suka sama seseorang, seseorang itu namanya Liha. Dia orangnya lucu, manis, dan cantik juga. Dia adalah adik kelasku.
Karena aku merasa suka sama dia, aku pun mencoba mendekatinya dengan pelan-pelan, aku sering mengikuti dia ke perpustakaan sekolah, aku sering mengikuti dia ketika dia ke mana pun, tanpa dia tahu. Yang jelas aku sering banget memperhatikan dia. Lama-kelamaan aku ingin banget berkenalan dengan dia. Aku lelah, selama ini aku hanya memperhatikan dia tanpa berbicara dan bercanda dengan dia. Akhirnya aku berpikir bagaimana caranya agar aku kenal terus dekat dengan dia. Ide gila pun muncul di benakku. Aku akan pura-pura menabrak dia saat di perpustakaan. Dan akhirnya berhasil, aku akhirnya kenalan sama dia.
Gedubrak. Suara buku jatuh.
“eh maaf-maaf aku lagi buru-buru soalnya” kataku.
“iya nggak apa-apa kok kak,” jawabnya santai.
“sakit nggak kakinya?” tanyaku. “ngga kok ini kan hanya buku kecil” katanya.
“oh. Itu kamu baca buku apa?” aku coba basa-basi.
“ini lagi baca fisika” singkatnya.
“oh ya kita belum kenalan, kenalin aku…”
Liha memotong pembicaraanku, “Kak Alfa kan?”
“ya kok tahu?”
“ya tahulah, kakak kan yang selalu nulis cerpen di mading, aku suka banget loh kak cerpen-cerpen kakak!”
“oh, masa?” Tet… Tet… Tet… Sial.. Pembicaraan aku dengan Liha terpotong oleh bell sekolah.
Aku pun meninggalkan Liha lalu masuk ke kelas. Setelah 2 jam belajar, bel pun berbunyi 4 kali yang menandakan bahwa kita akan pulang. Aku ke luar kelas dengan teman gokilku sebut saja namanya Ozy. Aku melirik ke sana ke mari mencari seseorang yang tadi aku temui di perpus tapi aku tidak menemukannya, sepertinya dia sudah pulang lebih dulu. “nyari siapa bro.. Kok muka lo celingak celinguk mulu?” tanya Ozy. “nggak nyari siapa-siapa, udah yuk pulang.. Capcus.” pungkasku. Aku dan Ozy pulang ke rumah dengan mengendarai sepeda bmx-ku.
Sesampainya aku di rumah, aku langsung membuka laptopku untuk menulis cerita pendek atau cerpen, aku sangat semangat sekali menulis cerpen ini, karena cerpenku disukai sama orang yang aku sukai. Selesai nulis cerpen, aku membuka firefox mozylla, lalu, aku masuk ke facebook-ku. Aku mencari Liha untuk meminta pertemanan sama dia, tetapi aku tidak menemukan dia di facebook. Huft… Sial.. mungkin dia tidak main facebook tidak seperti anak-anak pada umumnya. Selesai main laptop aku langsung mandi, terus salat dan tidur.
Esok hari di sekolah. Aku merasa duniaku cerah sekali. Aku merasa hidup tanpa beban. Diiringi senyuman aku pun masuk kelas. Di kelas aku pun tidak fokus belajar. Aku senyum-senyum nggak jelas. Yang jelas di pikiranku cuma ada Liha. Tet, tet.. Waktu istirahat sekolah. Dengan keadaan happy aku langsung ke perpustakaan sekolah, berharap bertemu Liha di sana. Dan mungkin kita memang jodoh, Liha sedang duduk manis sambil membaca buku. Aku menghampiri dia.
“boleh duduk di sini nggak?” kataku. “boleh, duduk ajah..” jawab Liha.
“lagi baca apa nih?” tanyau lagi. “ini, lagi baca novel” katanya.
“judulnya apa?” Liha berhenti membaca dan menutup bukunya, “judulnya TERSENYUM KARENA CINTA”
“oh jadi dari kemarin itu kamu baca novel, aku pikir kamu lagi belajar, mana judulnya tentang cinta lagi” sahutku. “haha iya, belajarmah bikin pusing, mending baca novel.” balasnya.
“oh iya, kamu nggak punya facebook ya? Ko aku cari nggak ada?”
“iya. Aku mah bukan anak alay yang setiap hari update status, emangnya kamu, main facebook terus!”
“ya kan kadang ada perlunya juga, misalnya kita bisa tahu kabar temen.”
“iya sih. Kok ngomongin facebook sih?”
“iya, maaf. Terus ngomongin apa dong”
“yaa, tentang novel, cerpen atau cerita lainnya”
“emangnya kamu suka banget ya membaca?”
“iya, suka, aku tuh suka banget membaca cerita”
“kenapa?”
“ya menarik aja, tanpa aku sadari aku masuk ke dalam cerita tersebut”
“oh gitu,”
Selagi berbicara dan bercanda tiba-tiba, Tet tet tet. Sial… Bel sekolah masuk berbunyi lagi. Terhentilah pembicaran aku dan Liha. Singkat cerita. Aku sama Liha setiap hari ketemu di perpus dan aku semakin lama semakin deket sama dia. Hidupku berubah sangat setelah aku kenal sama dia, setiap pagiku aku merasakan semangat sekali bersekolah. Di sekolah juga aku happy banget karena bisa ketemu Liha selalu di perpus. Sebulan berlalu. Tiba-tiba aku tidak menemukan Liha di perpus. Liha tiba-tiba menghilang, aku bertanya kepada Nia salah satu temannya Liha. Dia bilang Liha sudah pindah sekolah ke cianjur desa tempat tinggalnya dulu.
Tiba-tiba aku merasa duniaku berubah seketika. Duniaku berubah menjadi gelap, dan aku sering murung, menyendiri. Yang jelas hidupku seperti kosong tanpa dia. Aku malas sekolah, setiap malam aku hanya bisa melamun, novel yang aku buat di laptop juga aku acak-acak. Sakitlah yang aku rasakan, kenapa saat aku suka dan cinta sama dia, dia malah menghilang. Temanku Ozy berkata, “broo, lo itu harus move on, sampai kapan lo kayak gini, inget broo lo itu harus banggain orangtua lo, lo kan bilang begitu, dulu. Masa gara-gata cinta hidup lo jadi begini, move on bro, move on. Kan masih banyak cewe yang lain.” ya benar kata Ozy, aku harus move on. Aku tidak boleh seperti ini terus.
Satu tahun kemudian. Aku menemukan insan yang benar-benar mirip seperti Liha. Dari mulai cara dia bicara, cara dia memandang, cara dia senyum. Dan aku melihat wajah dia memang hampir sama dengan Liha. Namanya Sandi Aulia, atau biasa dipanggil Lia. Dia kelas 3 SMA juga, tapi aku dan dia berbeda sekolah. Awal pertemuan aku sama Lia. Sabtu adalah hari kebebasan di sekolah, karena dari pagi sampai pulang sekolah tidak ada kegiatan KBM. Kegiatannya cuma olah raga. Saat itu, ada berita kalau sekolahan sebelah ingin datang ke sekolahanku untuk bertanding sepak bola. Nah, semua berawal dari situ. Saat itu ada anak yang memperhatikan aku dari kejauhan. Aku buang muka, karena aku tidak ingin sakit kedua kalinya. Tapi ketika waktu aku selesai main bola, tiba-tiba dia datang dan mengajak kenalan. Dia pura-pura menjatuhkan minuman di hadapanku.
“eh jatuh..” katanya. “nih, biar aku ambilin,” aku mengambilnya.
“iya, makasih ya,” jawabnya. “lain kali megangnya yang kuat, yaa biar nggak jatuh” tambahku.
“iya, tadi aku buru-buru banget, takut teman-teman udah pada balik ke sekolah”
“kamu dari sekolah SMA 07 ya?” tanyaku.
“iya, oh ya, kita belum kenalan. Kenalin namaku…” Aku memotong pembicaraannya. “Sandi Aulia kan?”
“kok tahu?” kagetnya. “tuh lihat di papan nama, kenalin juga, Alfa,” balasku.
“oh Alfa, ya udah ya aku mau ke temen-temenku dulu. Dahh..” pamitnya. “ya, dahh..”
Pulang sekolah aku langsung bercerita di laptopku. Aku baru saja menemukan insan yang hampir sama dengan Liha. Kayaknya aku suka sama dia. Selesai menulis di laptop. Seperti biasa, aku langsung membuka facebook. Dan terlihat 1 permintaan pertemanan, ketika aku membukanya ternyata dia Lia. Aku pun langsung menkonfirmasinya. Dan kebetulan lia sedang online. Aku bicara lewat chat, Semakin lama aku semakin dekat sama Lia, aku juga sering janjian ketemu sama dia setiap malam minggu di pasar. Di pasar kita bercanda, kita bercerita. Yang pasti aku semakin dekat sama dia.
Setahun belalu. Di akhir sekolah ini, aku akan menyatakan rasa cintaku kepada Lia. Malam minggu. seperti biasa. Aku janjian sama dia di pasar malam. Aku mengunci pintu kamar, lalu ke luar lewat jendela. Agar aku tidak kena marah orangtuaku. Di pasar. Sambil makan baso.. Tanpa basa-basi. “Lia, aku suka sama kamu, kamu mau nggak jadi pacar aku?” jelasku. Lia tersenyum manis. “maaf al. Aku nggak bisa…” Sejenak jantungku mesara tidak berdetak. “nggak bisa nolak.” sambungnya.
Yeah.. Aku punya pacar. Lia adalah pacar pertamaku meski dia bukan cinta pertamaku. Aku langsung ceritakan kebahagiaanku ini di proyek bukuku. Aku lulus SMA, dan kuliah bareng Lia di ITB. Setengah tahun aku pacaran. Tiba-tiba Liha datang kembali, Liha datang menghampiri aku di facebook. Dan dia mengajak bertemu di taman. Aku benar-benar dilema. Kenapa dia datang di saat aku sudah lupa sama dia dan di saat aku sudah punya bintang. Aku pun menemui dia di taman.
“Al, maafin aku yaa. Karena aku ninggalin kamu begitu ajah. maaf..”
“kenapa Liha, kenapa. Kamu emang bener-tega. Pada saat itu. Dan kenapa kamu kembali?” Aku bicara dengan nada yang sangat tinggi. “aku terpaksa pergi, karena Ibuku sakit di sana. Aku harus jagain Ibuku.”
“tapi bisa kan? Kabarin aku. Kamu itu pergi dan hilang begitu ajah sesuka kamu. ”
“ya, maaf. Al..” sesalnya.
“Liha asal kamu tahu. Kamu itu pergi saat aku suka sama kamu.”
“ya, sebenarnya aku juga, tapi keadaanlah yang membuat kita terpisah. Aku mau kok jadi pacar kamu.”
“telat, aku udah punya kekasih.” air mata ke luar dari mata indahnya.
“tega, kamu Al. Kamu tahu nggak kamu itu cinta pertamaku? Aku selama 2 tahun menahan perasaan demi kamu. Banyak insan mendekatiku tapi semuanya aku hiraukan. Tapi kenapa kamu malah mencari cinta yang lain saat aku pergi. Kamu tidak mengerti cobaan dalam cinta. Aku kecewa sama kamu..”
“aku memang tidak setia, maafin aku. Karena aku pikir kamu tidak akan kembali lagi, kamu perginya lama banget.. Lii…” Liha pergi dari tempat duduk sambil menangis karena kecewa. “Li… Liha….” teriakku. Galaulah yang aku rasakan. Aku bingung kenapa dia pergi di saat aku suka sama dia, dan kenapa dia datang di saat aku sudah lupa sama dia. Kini perlahan-lahan Liha menghantui pikiranku lagi. Argh.
Saat ini tepat sabtu malam yang ke-96, seharusnya kau sudah tiba dengan membawa kue bertulisakan, “happy 2nd anniversary..” Dan kita nyalakan lilin-lilin kecil itu, kemudian kita tiup dengan napas lembut. Atau kau datang hanya membawa senyum manismu, aku rasa itu sangat cukup. Tapi sampai saat ini kau belum juga nampak, padahal aku sudah hampir satu jam duduk di bangku hijau paling pojok dekat jendela itu, di kedai es krim tempat biasa kita mengumbar tawa dan meleburkan rindu.
“Ah, mungkin dia masih di perjalanan. Maklumlah Jogja tiap tahunnya makin macet, apalagi malam minggu kayak gini, banyak orang yang ke luar untuk sekedar jalan-jalan, pacaran, atau karena banyaknya bus-bus pariwisata yang memenuhi jalanan. Atau jangan-jangan si Komo tidak hanya lewat di Jakarta, kini ia sampai di Jogja..” ucapku dalam hati sembari menghibur diri. Tak terasa waktu terus berlalu, seakan ia tak mau menunggu. Dalam dasar hatiku sebenarnya masih bertanya-tanya, “kenapa dia belum juga datang? Lupakah dengan hari spesial kita?” aku mulai cemas. Karena yang ku tahu, selama kurang lebih 4 tahun aku mengenalnya, dia sosok yang on time, disiplin, tak sama dengan kebanyakan orang Indonesia. Malah, biasanya dia yang menungguku, bukan aku yang menunggunya.
Sengaja aku tak menghubunginya, karena selama ini kita selalu ingat hari dimana kita memegang erat komitmen itu, dan kita pun selalu merayakan momen itu, di waktu ini, juga tempat ini, tempat pertama kali ku nyatakan cinta, dan kau pun membalasnya dengan wajah yang tak kalah bahagia. Aku masih ingat jelas hari itu, aku bagai seorang jaka tarub yang dapat bersatu dengan dewi nawang wulan, sang bidadari kahyangan.
“Mas, jadi pesen apa?” tanya pelayan sambil menyodorkan selembar daftar menu.
“Eh, Biasa Mas, pesen fruits ice creamnya satu, sama maxi-maxi ice creamnya satu Mas.” ujarku dengan sedikit panik, karena harus terbangun dari lamunan.
Tak lama, pelayan itu datang dengan membawa 2 ice cream kesukaanku dan tentunya kesukaannya. “Silakan Mas.”
“terima kasih Mbak.” jawabku dengan penuh senyum. Tapi kau belum juga datang. Ku harap sebelum es ini mencair kau sudah duduk di hadapanku dan mengusir gelisah yang ku pendam.
Dengan terpaksa, ku nikmati ice cream itu bersama para pelanggan yang hampir semua berpasangan, diiringi lagu-lagu romantis dan berhiaskan bermacam-macam lampu kelap-kelip. Satu, dua sendok terasa lebih dingin dari biasanya, manisnya pun tak lebih manis dari biasanya. Aku tak tahu. Kalsium dalam ice cream tak mampu menguatkanku, lemak jenuh yang terkandung pun seakan juga membuatku makin jenuh. Tak biasanya kau seperti ini. Benar-benar sudah berubah. Setiap kali ku lihat wanita dengan hijab warna-warni lewat, aku berharap itu kau. Tapi tidak, itu bukan kau.

Aku kembali tersadar, ini bukan lagi hari spesial buatmu. Kisah kita pun sudah kau anggap selesai. Tanpa kau memberiku kesempatan untuk berubah. Mungkin aku pernah salah. Ya salah karena aku tergoda dengan wanita lain yang Tuhan turunkan sebagai ujian. Memang kesibukan yang membuatku semakin sulit menggenggam cinta yang kau percayakan, Dulu. Tapi akhirnya aku pun menyesali itu, karena wanita itu ternyata tak lebih baik darimu. Wanita itu hanya menginginkan sesuatu, sehingga dia selalu datang dan menggodaku, hingga membuatku menikmati kesenangan sementara dan berpaling darimu. Seperti politikus yang awalnya memohon, berjanji tapi setelah tercapai kepentingannya ia khianati.
Berbeda dengan ketulusanmu, yang pada akhirnya aku tersadar akan perjuangan di balik perjuanganmu. Ku ingat, saat ulang tahunku kau sengaja datang ke Kostku dengan semua yang kau persiapkan jauh-jauh hari, padahal aku tahu, orangtuamu tak akan mengizinkan kau ke luar selarut itu. Apalagi sampai sepagi itu. Aku tahu kebohonganmu demi aku. Banyak lagi yang pernah kau lakukan untukku, hanya saja aku telah buta. Seperti aku baru tersadar akan indahnya tanah kelahiranku setelah aku pergi meninggalkannya, aku selalu ingin kembali ke sana.
“Sampai saat ini, kau tahu mengapa aku masih di tempat ini? Terlalu indahkah senyummu untuk ku lupakan? Terlalu tangguhkah cintaku untuk ku robohkan? Atau terlalu dalamkah rasa itu sehingga aku tak mampu bangkit lagi?” Aku bertanya-tanya dalam hati.
Aku tahu, mengeluh pada waktu hanyalah jaring-jaring yang ditebarkan ke langit. Sia-sia. Aku pun tahu, agamaku melarang manusia menolak takdir atau mempertanyakan keadilan Tuhan. Tapi aku tak tahu, mengapa aku selalu menerima ketika bayangmu menyusup ke dalam pikiran. Hanya sebuah kalimat, “Seandainya.. Dan Seandainya..” Ya, bagiku itulah bagian dari nikmat imajinasi, karena dengan itu aku bisa memporak-porandakan alur waktu sesuka hatiku. Meskipun tak nyata dan tak akan pernah menjadi nyata.
Hingga detik ini, aku masih tak ingin kehilangan masa lalu, walaupun waktu tak akan berputar ulang. Tapi bayangan itu enggan meninggalkanku, seperti saat aku berjalan di terik siang. Kau mengikutiku ke mana pun aku melangkah, sebelum aku menemukan keteduhan atau mendung datang, kau akan selalu begitu. Dalam hamparan anganku, kau masih datang dengan dinginnya sikapmu, membuatku semakin gerah untuk kembali bersamamu. Tapi kau hanyalah fatamorgana. Kau yang sekarang hanya biasan cahaya, kau hanyalah bayang yang terpatri dalam imaji, sedang ragamu telah hilang, pantas saja duniaku gersang.
“Penyesalan memang selalu datang belakangan.” begitu pepatah yang tiba-tiba terbesit dalam pikiran. Biarlah gelap penyesalan menyelimutiku, mungkin waktu sedang menghakimiku dan memberiku pelajaran. Aku hanya membiarkan waktu membawakan selembar takdirku, tapi dalam sebaris anganku, semoga aku kembali memelukmu. Tak terasa malam semakin larut, tempat ini pun enggan menemaniku menerjang kisahku. “Akankah kau masih mengingatku, mengingat kisah kita, waktu ini dan tempat ini?” aku masih memendam beribu tanya.
Hidup adalah gerakan dari sebuah lembaran takdir yang tertulis di lauhul mahfudz jauh sebelum kita dilahirkan. Tak terkecuali takdir tentang cinta, tentang manisnya pertemuan atau pahitnya perpisahan. Jika aku berharap pada Tuhan mungkinkah takdir itu bisa dirubah? Jika aku berjuang sekuat tenaga, apakah perpisahan itu ditiadakan? Dan cintaku diabdikan seperti keabadian lauhul mahfudz sendiri? Aku masih bertanya pada malam yang berhiaskan bintang jatuh, yang dimaknai sebagai sambaran dari malaikat ketika setan coba mencuri berita darinya.
… dan sesungguhnya Kami telah menciptakan gugusan bintang-bintang (di langit) dan Kami telah menghiasi langit itu bagi orang-orang yang memandang (nya), dan Kami menjaganya dari tiap-tiap syaitan yang terkutuk, kecuali syaitan yang mencuri-curi (berita) yang dapat didengar (dari malaikat) lalu dia dikejar oleh semburan api yang terang. (Al Hijr 16-18)] Haruskah aku menjadi seperti setan itu untuk menjawab keresahanku? atau hanya menjadi aktor yang memainkan drama dari sang penulis skenario? Aku tak tahu, yang ku tahu bintang jatuh itu menghiburku.
Seperti biasa aku masih setia bercerita kepada malam dan mendekap dalam rengkuhan kesunyian. Ya, kadang aku hanya butuh mereka dalam mengakhiri hari sembari membayangkan sepercik senyummu. Ku urai kembali setiap langkah yang pernah ku lalui, tawa renyahmu masih menggema dalam sukmaku, tapi air matamu juga masih menerjang nuraniku. Dua tahun telah berlalu, meskipun badai selalu menerjang langkah kita yang gontai, tapi kita pernah sekuat ilalang, bahkan setegar karang. Karena saat itu yang kita tahu, badai tidak untuk ditunggu, tapi bagaimana kita menari dalam rintik hujan dan bernyanyi dalam dingin semerbak angin. Aku kembali tersenyum mengingatmu, dan menangis mengenangmu.
Ku ingat senja itu, saat langit bersandiwara dengan bias cahayanya, kau datang dan kau katakan, “Ada orang yang yang lebih baik darimu, dia datang hanya membawa cinta dan kepastian. Orangtuaku tak bisa menolaknya, orangtuamu pasti menolakku, orangtuanya sangat menyayangiku. Setulus apa pun cintamu, tanpa sebuah kepastian, aku hanya seperti layang-layang yang kamu mainkan, tarik ulur. Walapun aku tahu kau berjuang meninggikanku, tapi aku tak butuh itu. Cinta itu butuh tempat untuk hidup, dan hal itu adalah kepastian.” kau menangis sambil meremas kencang kaus hitamku.
Dalam remuk rasa tanpa makna, nada senduku menjawab, “Akhirnya sampai juga dalam suatu ketika yang ku takutkan, bisakah kau menungguku sebentar saja? Hanya sebentar. Aku menghadap orangtuaku, dan ku bawakan secangkir kepastian untuk obat perjuangan kita salama ini?” aku menatap matamu yang tak bisa membendung kepedihan itu. Kemudian kamu katakan, “Maaf. Maaf banget, kamu tidak usah berjuang lagi. Menurut orangtuamu kita tetaplah beda, aku tahu. Aku tahu! Apa dayaku hanya cewek biasa yang pandai berharap. Aku ketemu kamu bukan lagi memaksa kamu membawakan kepastian itu, tapi ini mungkin waktu terakhir kalinya kita bertemu.”
“Aku dan orangtuaku sudah setuju dengan perjodohan itu. Aku lelah, aku cape harus begini terus, sekali pun kita pernah menantang langit, tapi akhirnya mendung tetap datang dan terus datang. Aku benci mengatakan ini lagi dan lagi, tapi aku sayang kamu! Tolong ikhlaskan aku, dan izinkan aku berjalan dengan imamku mencari kebahagiaan, tapi antarkan aku menuju singgasana kebahagiaan itu. Aku tahu hatiku memilihmu, begitupun hatimu. Tapi hati itu tumbuh dan kadang harus bertahan dengan pilihan yang lain.” tangismu pun pecah bersama langit yang datang dengan jubah hitam.
Kamu pun datang memelukku, sebagai akhir dari setiap kata yang memendam tanda tanya dan tak berakhir dengan titik. Hangat, dingin, hilang. Kau pergi. Tanpa aku sempat berucap, “maukah kamu menemaniku melewati ribuan senja di ujung hidupku?” kamu hilang dari pandanganku. Aku diam dan aku terjatuh. Malam semakin malam, dalam hati masih bertanya-tanya. “kenapa? bagaimana? mengapa?” Aku tetap memimpikan ruang yang khusus di hatinya, ya begitulah manusia yang selalu menginginkan tempat khusus.
Aku terbangun dari lamunanku, jeruji mimpiku memudar bersama detak jam yang semakin kencang. Malam hampir habis, tapi hitam mataku masih enggan berpaling dari fotomu, khayalku masih asyik bermain dengan sepotong senyummu. Dan tak mau pergi. Aku tahu, begitulah cinta. Ketika aku berani jatuh cinta, artinya aku juga harus berani jatuh tanpa cinta atau cinta tanpa jatuh, semuanya takdir. Berat memang melepaskan orang yang kita cintai, tapi bukankah melepaskan adalah puncak dari mencintai? Biarkan saja dia lebih bahagia.
Jika denganmu hanya memendam sakit, apa lagi yang bisa kita banggakan dari hubungan itu? Biarkan dan lepaskan ia. Apa cinta tak harus memiliki? Tidak juga, tapi apa arti memiliki kalau diri kita sebenarnya bukan seutuhnya milik kita? Lalu apakah aku melupakanmu dan mencari penggantimu? Tidak. Kebanyakan orang memilih itu, tapi aku katakan, “Tidak!” karena sebelum aku mampu hidup dengan orang lain, aku harus hidup dengan diriku sendiri. Bukan karena aku tak suka mainstream, tapi nuraniku berkata begitu.
Biarlah malam ini, kamarin, lusa, atau malam-malam yang akan datang, ku gunakan untuk merindukanmu. Karena dengan begitu semua kembali terasa dekat, sedekat detak jantungku dan jantungmu dulu. Biarkan rindu ini mengantarkanku pada bangkit, meskipun sebenarnya rinduku tidak cuma-cuma, karena selalu menagih waktumu. Sudahlah, mari masuk ke ruang mimpi, karena di tempat itulah semua hal nyata bisa diingkari.

Sore hari yang sangat panas, pada hari Sabtu tanggal 17 Agustus 2013. Aku bersama kawan-kawan yaitu Rina, Eka, Ratna dan Ratih, bersiap-siap untuk mengikuti kegiatan lomba perayaan hari kemerdekaan yang diadakan dimulai dari rute kp. Neglasari – kp. perbatasan, yang jarak tempuhnya cukup jauh.
Diantara banyak lomba-lomba yang aku ikuti, lomba yang masuk final dan paling berkesan adalah lomba balap karung bersama kawan-kawan, memang sulit sih rasanya ketika harus meloncat memakai karung, otomatis loncatan yang kita lakukan harus refleks supaya balance (seimbang), dan Aku berusaha untuk menyeimbangkanya, setidakya adalah keikutsertaanku di dalam lomba ini.
Semua peserta lomba balap karung telah siap untuk mendengarkan aba-aba yang dilontarkan.
“Siap… mulai!!!” teriak pak Eman selaku pemberi aba-aba.
Lima menit berlalu mncapai setengah dari jalan yang sudah dilalui, tiba-tiba salah satu kawanku yaitu Eka di sebelahku terjatuh tepat di depan ku, sehingga menyulitkan langkahku untuk meloncat, Eka beberapa kali berusaha untuk bangun tapi sangat sulit, mungkin karena kakinya terkilir sehingga menyulitkan langkah Dia untuk berdiri, akhirnya Eka terpaksa berhenti dari perlombaan balap karung dan hanya menjadi penonton di tengah keramaian warga yang menyaksikan lomba. Aku sudah mulai menjauh dari tempat tadi dan berhasil bergerak meloncat menyusul Rina, kedua kawanku yang ada di depanku rupanya meloncat begitu cepat, Aku pun tidak ingin ketinggalan untuk cepat sampai menuju garis finish.
Dengan sekuat tenaga Aku berusaha meloncat dengan cepat, tetapi sayang kecepatanku mulai lemah, Rina yang tadi di belakangku kini mulai bergerak maju menyusulku, tak sampai disitu, Aku berusaha menambah kecepatan loncatan lebih cepat lagi dan akhirnya Aku berhasil melalui Rina. Sekarang targetku harus bisa melalui 2 orang yang ada di depanku, yaitu Ratna dan Ratih, tapi aku juga harus tetap waspada kalau-kalau Rina yang ada di belakangku berhasil melaluiku kembali.
Memang berat mengumpulkan kembali tenaga yang masih tersisa dengan keringat yang bercucuran di kening, serta panasnya siang hari, Aku abaikan dengan masih fokus untuk mengejar 2 orang temanku yang ada di depan. Kecepatan loncatan mereka berdua sangat bagus sehingga beberapa kali aku menambahkan kecepatan loncatan, kecepatan loncatan mereka semakin kencang. Benar-benar hebat Aku pun membutuhkan kecepatan loncatan ekstra untuk bisa menandingi mereka, dengan beberapa tenaga yang masih tersisa dan semangat 45 sesuai dengan hari kemerdekaan yang sedang dirayakan, akhirnya Aku berhasil melalui Ratih, targetku pun tinggal satu orang lagi yaitu Ratna. Dengan garis finish yang tinggal menyisakan beberapa loncatan lagi, aku berusaha mengejar Ratna, tetapi kecepatanku melemah mungkin karena kelelahan dan tenagaku yang terkuras cukup banyak, tak disangka Ratna pun berhasil melaluiku mencapai garis finish dan keluar sebagai juara 1 di lomba balap karung final tersebut, lalu aku sebagai juara 2 dan disusul Ratih sebagai juara 3.
Aku memang harus mengakui kalau Ratna yang tercepat, walaupun tak keluar sebagai juara 1, tetapi aku senang karena bisa melalui kecepatan Rina dan Ratih yang kecepatan loncatannya sama-sama hebat. Aku lalu menghampiri Ratna yang sejak usai lomba terlihat kelelahan, kini berubah dengan wajah yang berbinar-binar, karena perjuanganya tidak sia-sia memenangkan lomba.
“Selamat ya Rat kamu memang hebat!!!” ucapku.
“Makasih yaa!, Kamu juga hebat!” balasnya.
“Sama-sama, makasih!” balasku kembali.
Meskipun lomba balap karung ini tak begitu membanggakan bagi sebagian orang tetapi bagiku, kenangan indah kegembiraan-kegembiraan yang terselip di dalamnya begitu seru, kocak dan berkesan.
Lomba pun usai semua peserta dan penonton lomba pulang kembali ke rumahnya masing-masing.
“Guaa laappeeer!!!”
“ayo kita nyari makanan! Ke bakso bang jawir aja yuk!”
“hah iya dah! Gua mau hahaha”
Rasanya dari tadi pagi perut udah ngasih alarm! Sampai akhirnya jam 12.55 baru deh pulang sekolah. Dan saat ini duduk di jok motor dengan melewati jalanan yang ancur tuh bikin perut nambah ngotot atas haknya!!
Oh ya. beginilah kami. Sepasang couple limited edition yang apa adanya. Aku April. Ya aku sudah mengenal Roy sejak 1 tahun yang lalu. Namun kami baru jadian 11 bulan. Waktu yang cukup lama itu sudah banyak sekali kenangannya. Mulai dari ngerjain PR bareng, kuliner bareng, jalan-jalan bareng, masak bareng, dan lain lain. Dia adalah tipe cowok yang berusaha jadi dirinya sendiri. Juga selalu berusaha ada di setiap aku butuh. Dengan logat betawinya itu sering banget kita bercanda saling ngatain satu sama lain. Sering banget dia jadi pelampiasan kalau aku lagi bad mood hehe. Aahh pokoknya dia tuh temen, pacar, sahabat, kakak, temen berantem, dan lain laim. Haha
Hari-hari biasa kita lalui dengan bercanda. Kita gak terlalu sering ketemu. Tapi, kalau udah smsan tuh bikin kaya orang gila! Oh ya meskipun pacaran, tapi kita selalu positif. Bahkan dia aja sering ngasih nasihat rohani ke aku. Sampai akhirnya, aku ribut sama dia. Ini karena dia anter-jemput mantannya tanpa sepengetahuan aku. Jelaslah begitu lihat langsung mereka naik motor berdua gak tanggung-tanggung aku cuekin 2 hari. Ya 2 hari. Gak balas messagenya dia. Dia minta maaf jelasin semuanya. 
Keesokannya,
Sampai jam 19.25 wib. Dia gak ngabarin aku sama sekali. “Ya ampun kok tumben dia gak sms” benakku. Udah deh pikiran jelek bercabang-cabang di pikiranku. Jangan-jangan dia main sama mantannya! Jangan-jangan dia balik marah! Aaah pokoknya serba jangan-jangan!!!
Ku beranikan diri untuk sms Irfan, teman dekat Roy. Karena ni hati udah bener-bener kepo banget kenapa dia gak ngabarin!
Sms pun sudah terkirim. Tinggal menunggu balasan dari irfan. 7 menit kemudian Irfan bales smsku. Duh 7 menit nungguin balesan yang diharapin tuh rasanya lama banget tau gak! Hufft. Kubuka messagenya, dan..
“lah lu emang GAK TAU? ini gua lagi di rumah sakit! Roy kecelakaan seJam yang lalu”
ASTAGAAA!! kaget bukan kepalang bacanya! Segera ku telfon Kak Melan, Kakak keduanya Roy.
“Assalamualaikum Kak. ini April. Kak mau nanya. Roy bener kecelakaan?”
“iya udah tau kok soalnya baru aja kakak mau telfon kamu. Iya bener. Ni lagi di RS. Dia belum siuman. Kok kamu gak tau sih kalau dia kecelakaan? Kan dia aja tadi pamitnya mau ke rumah kamu. Tadi saking buru-burunya ngambil pesenan martabak keju buat kamu supaya gak kedinginan, mungkin dia jadi ngebut di jalan. Kamu kesini gak pril? Halo? April? Pril kok diem? Halooo…??”
Detik demi detik berlalu, namun tak sedikit pun bayangmu berlalu dari otakku. Hari demi hari ku lalui, aku berusaha membuka hati, tapi aku tak bisa, hanya kamu yang mampu mengisi hatiku. Diam-diam, aku tetap mencintaimu.
Diam-diam, aku tetap menjaga hatiku entah sampai kapan. Diam-diam, hanya kamu yang ku mau, tak ada orang lain. Diam-diam aku menunggu dalam ketidakpastian, apakah kamu sama sepertiku? Masih tetap menjaga hati? Atau kau akan coba pindah ke lain hati?
Aku tak tau, yang aku tau, aku mencintaimu, walau hanya dalam diam. Aku tak ingin pindah ke lain hati.
Hingga suatu hari, aku menyadari, sedikit demi sedikit hatimu telah bergeser. Kau memilih untuk pergi dari bayang-bayangku, sedangkan aku tidak. Aku tetap bertahan. Aku mencoba rela, asal kau bahagia. Karena aku bukan hanya sekedar ingin memilikimu, aku mencintaimu.
Walau sesungguhnya aku kecewa. Kemana semua kata cintamu dulu? Lalu apa kau tak pernah sadar sesungguhnya betapa aku tak ingin perpisahan itu ada?
Kamu yang tak pernah sadar, dalam diamku, aku terlalu mencintaimu.
Kamu yang tak pernah sadar saat perpisahan itu datang, sesungguhnya aku masih sangat mengharapkanmu.
Ingatkah kamu saat kau berkata, “maaf, aku gak bisa jadi cowok yang terbaik buat kamu, semoga kamu dapet yang lebih baik.”
Kau tak ingat ya apa yang ku katakan?
Aku berkata dari lubuk hatiku, “i hope someday kamu will ;)”
Apa kamu tak sadar betapa aku masih ingin terus bersamamu? Betapa aku akan mempertahankan perasaanku ini untukmu?
Lalu apa kau ingat saat aku mengirim sms kepadamu “kenapa kamu gak bales sms aku?” tidakkah kau sadar aku masih ingin bersamamu, sangat ingin bersamamu
Aku renungi apa salahku, kamu selalu bilang aku ini kurang perhatian, apa kamu tidak pernah sadar akan perhatian perhatian kecilku? Apa kamu tak pernah sadar dalam diamku aku selalu mencoba jadi yang terbaik untukmu?
Dalam perpisahan kita, aku tetap dan masih memperhatikanmu. Aku berusaha berubah, menjadi wanita yang lebih perhatian seperti yang kau mau, berharap suatu saat tuhan pertemukan kita kembali. Aku berusaha kembali masuk ke kehidupanmu, berusaha menghubungimu lagi, berusaha untuk dekat denganmu lagi, hingga akhirnya aku ingin mengatakan padamu bahwa aku akan mencoba sekali lagi menjadi lebih baik bagimu. Apa kau tak pernah melihat betapa ku mencoba jadi yang terbaik untuk dirimu?
Yang kamu tau, cintaku tak besar padamu – kamu hanya tau cinta mu lah yang jauh lebih besar padaku, tanpa kau pernah peka betapa aku mencintaimu, betapa seringnya aku memelukmu dalam doaku.
Kau tak pernah peka terhadap perasaanku, kau lebih memilih mendengar apa kata orang dari pada mencoba mendengar kata hatimu sendiri.
Yang kamu tau aku jahat, karena aku berhenti mencoba bertahan padamu, tanpa kau pahami betapa galaunya hatiku dengan segala pengabaianmu, aku perlu kau yakinkan saat itu, tapi kenapa malah kau yang jadi tak yakin padaku? Malah kamu yang mau lihat perubahanku? Bukankah aku yang sedang gundah dengan perubahan sikapmu yang drastis, yang seolah tak peduli lagi padaku? Aku yang perlu diyakinkan, setidaknya kita sama sama meyakinkan. Harusnya kamu meyakinkan aku kalau memang kamu butuh aku. Tapi kamu malah bilang kalaupun kita tak saling bersama lagi, kita akan terbiasa kok nantinya. Kata itu menusuk, terngiang ngiang dan membuatku tambah ragu, kalau aku tidak benar benar spesial di matamu. Yup, tapi kamu benar, memang sekarang kamu telah terbiasa, bahkan sudah terbiasa mencintai yang lain, aku memang tak terlalu spesial di matamu.
Tapi semua itu sudah berlalu. Kini aku tau, apalah arti aku menunggu jika kamu tak cinta lagi. Ternyata cintamu tak sekuat kata-katamu waktu itu, tak sekuat yang ku kira.
Sekarang waktunya bagiku menutup semua kisah yang telah lalu, tenang saja, aku tak akan memintamu kembali, karena aku tulus mencintaimu, bukan hanya sekedar ingin memilikimu. Lakukanlah apa yang kau mau, asal kau bahagia. Mungkin bahagiamu memang bukan bahagiaku. Mungkin kita memang tidak ditakdirkan untuk saling membahagiakan.
Pagi yang cukup cerah di Jogja. Langit yang biru, dihiasi dengan awan tebal yang berwarna putih seperti arum manis. Pukul 7 pagi aku sudah siap dengan pakaian kaos lengan panjang dan celana kain bersaku banyak yang berwarna hitam kesayanganku. Masih kurang sedikit barang bawaanku seperti coklat, tissu basah dan roti sobek. Sesegera mungkin aku pergi ke swalayan terdekat untuk membelinya. Angin di pagi hari menemaniku bersepeda di jalan raya.
Setelah dirasa cukup lengkap barang bawaan di tas carrierku, aku melihat jam di dinding. Masih terlalu pagi untuk aku berangkat dan berkumpul di sekolah. Sambil menunggu waktu tiba, aku mulai membuka laptop dan menancapkan modemku. Jariku yang di atas mouse mengeklik dua kali pada ikon mozilla, dan mengetikkan alamat twitter. Aku memantau isi timeline untuk menyaksikan apakah teman-temanku sudah berangkat atau masih bersantai. Cukup lama juga aku berada di depan laptop, sekitar satu setengah jam. Tiba-tiba aku mendapatkan sms dari Jerry yang berisi agar aku segera berangkat dan berkumpul bersama teman-teman di sekolah. Menerima pesan singkat itu, aku segera menggendong tas carrierku ke pundak dan menenteng 2 matrasku yang nantinya akan kupinjamkan satu pada Jerry.
Sampai di sekolah rupanya sudah banyak teman-teman yang berkumpul di sana. Aku tersenyum pada mereka semua. Ada satu yang janggal di situ. Oh.. aku baru ingat, ternyata Ardi belum berangkat.
“Ini Jer matrasnya,” kataku sambil memberikan matras hitamku.
“Terimakasih Ngit, maaf lho merepotkanmu…” balas Jerry yang tersenyum sambil menerima matras yang kuberikan.
“Ahh santai saja, kan aku punya dua…”
“Ciee.. ciee..” sorak teman-teman padaku dan Jerry. Aku hanya tersenyum membalasnya.
Tiba-tiba sang ketua datang dan sepertinya membawa suatu kabar. Menurutku itu kabar yang kurang mengasikkan. “Teman-teman, aku ada kabar nih dari pembimbing. Kata mereka mobilnya baru diservis dan tak bisa berangkat pagi ini. Mungkin jam satu siang baru selesai.”
OhGod… Jam satu siang itu lama. Kami menunggu dari pukul sembilan pagi hingga pukul satu siang. Empat jam. Oh… yang benar saja.
Satu jam berlalu, dan aku mulai bosan. Aku dan teman-teman masih duduk-duduk di bangku dan tak jelas akan melakukan apa. Dua jam berlalu. Bosanku memuncak namun tetap kutahan. Tiba-tiba ada yang datang dan bersinar. Dia sangat menyilaukan mataku sehingga aku harus mengintip di balik telapak tanganku yang menutupi wajahku.
“Woy kemana aja kamu Di?” tanya ketua.
“Maaf, tadi aku habis rapat buat event sekolah kita hehe,” jawabnya.
Ardi yang datang. Dia masih duduk di motornya dan masih berbincang-bincang dengan ketua. Terasa damai sekali ketika ia datang. Bosanku hilang. Kini pandanganku tertuju pada Ardi seorang. Aku mengamatinya berbincang-bincang dengan ketua. Sesekali aku tersenyum mendengar celotehnya.
Ardi turun dari motor dan mencopot helmnya. “Hai Langit, udah lama nunggu ya?” tanyanya padaku yang masih terpaku menatapnya. Tak lupa ia menambahkan senyum indah di wajahnya.
“Hah? oh iya Di, udah lama ini… Kamu nih nggak ikutan nunggu lama di sini. Bosan,” jawabku agak kaget. Akhirnya kita masih menunggu hingga mobil jemputan datang.
Setelah beberapa jam menunggu, mobil pun datang dan kita langsung berangkat ke gunung. Mobil perempuan dengan mobil laki-laki dipisah. Meskipun aku tak satu mobil dengan Ardi, namun aku senang bisa diajak mengobrol dengannya. Di sepanjang jalan, aku masih senyum-senyum sendiri.
Kita pun tiba di gunung pada waktu petang. Udaranya begitu sejuk. Beruntung hujan hanya turun pada saat perjalanan saja. Kami menurunkan tas carrier dari mobil dan bersiap mendaki. Sekitar pukul 8 malam kami mulai mendaki. Awalnya aku berjalan bersama temanku Ina, tetapi lama kelamaan aku berada di depan dan jalan sendiri di belakang pemandu. Udara memang dingin, namun peluh masih tetap menetes. Suara angin mulai terdengar mengerikan. Aku mencoba tetap tenang. Aku menatap langit yang gelap malam itu. Begitu indahnya. Bintang-bintang sangat terlihat dan tersebar banyak ke seluruh penjuru langit.
“Subhanallah, keren sekali langit dilihat dari sini,” tuturku.
“Kamu ngapain muji dirimu sendiri Ngit? haha,” kata si ketua.
“Bukan itu… dasar..”
“Iya langitnya bagus, cantik kok. Kayak yang lagi mendaki gunung sama kita…” celetuk Ardi.
“Cieee cieee…” semua bersorak. Aku hanya tersenyum malu mendengarnya.
Beberapa jam berlalu. Sesekali kami istirahat dan minum, hingga akhirnya kami memutuskan untuk mendirikan dome. Laki-laki bertugas untuk mendirikan dome, sementara yang perempuan memasak dan membuatkan minuman yang hangat. Malam itu memang dingin sekali. Sesungguhnya aku tak kuat dengan udara dingin seperti itu, tapi aku mencoba menyembunyikannya. Hari semakin larut dan kami putuskan untuk pegi ke puncak besok pagi saja. Akhirnya kami tidur di dalam dome.
Semburat berwarna oranye menghiasi langit pagi itu. Awan dan matahari belum terlihat. Aku sudah terbangun dan keluar dari dome. Sebenarnya aku menahan dingin dibalik jaket dan kaos kakiku.
“Selamat pagi, Langit,” sapa seorang lelaki dari belakangku. Aku berbalik badan untuk melihat siapa yang menyapaku itu. Senyumnya yang khas dihiasi dengan giginya yang gingsul, yap itu Ardi. Aku membalasnya dengan senyumku.
“Pagi juga Di,” jawabku yang sebenarnya waktu itu aku menahan teriak kegembiraanku.
“Woy teman-teman, ayo kita ke puncak sekarang!” ajak ketua yang membuat kegembiraanku semakin memuncak. Aku dan teman-teman lantas mengikuti sang ketua untuk naik sampai di puncak. Dalam perjalanan kesana, aku berjalan naik sendiri di belakang rombongan temanku yang laki-laki. Alasanku berjalan tepat di belakang mereka karena aku bisa termotivasi untuk bisa cepat sampai ke puncak. Di tengah dinginnya udara pagi dan embun yang menemani pejalanan kami, tiba-tiba aku disapa.
“Hai Langit, sendirian aja nih?” tanya Ardi lalu melontarkan senyum manisnya padaku.
“Eh Ardi, iya nih… Lama-lama berkeringat juga aku di tengah dinginnya udara sejuk pagi ini,” jawabku yang memang mulai berkeringat.
“Iyalah kan kita ndaki gunung Ngit… Kalo gitu aku temenin ya.”
“Emm boleh..” Lalu kami jalan bersama menaiki gunung yang berjalan terjal dengan batu-batu yang sangat besar. Kami terus berbincang selama perjalanan. Aku sangat senang ketika salah satu temanku mengambil fotoku bersamanya.
“Aku kesana sebentar ya?” kata Ardi padaku. Aku hanya menjawab dengan senyumku yang tidak ikhlas.
“Di, ntar yang jaga Langit siapa?” kata Felma.
“Oh iya. Ya udah, ayo Ngit kita ke atas.” Kata Ardi sambil tersenyum padaku.
“Loh, kalo kamu mau kesana juga tak apa Di,” aku mencoba meyakinkannya.
“Nggak papa. Aku kan penjaga Langit…” jawab Ardi yang senyumnya semakin manis untuk dilihat. Aku hanya membalasnya dengan senyuman dan tertawa kecil. Sebenarnya ketika dia berkata seperti itu aku merasa aku berada di atas bersama awan-awan yang putih seperti arumanis. Hingga sampai puncak pun aku masih bersama Ardi, bercanda dan bersenda gurau bersama. Itu hari yang paling indah di hidupku. Terimakasih Ardi, penjaga Langit.
Dede Risan pov
2010
Cinta, seperangkat rasa yang membalut berbagai ekspresi hati yang tengah merajalela, mengalahkan bentuk lain dari kasih sayang. membentuk lekuk senyuman yang terkadang menyulitkan kegilaan tidak masuk akal, kebutaannya dapat mengikis habis benteng harga diri yang dijunjung tinggi, menyapu bersih debu kehidupan insan yang kesepian.
Hadirnya memancarkan satu sinar terang di tengah badai, mengubah 7 lapisan warna pelangi menjadi satu warna “merah muda”. ya, hanya merah muda warna yang berserakan di cawan hatiku. Cinta itu bersemi untuk pertama kalinya, mendarat tepat di hutan pedalaman yang belum tersentuh satu injakan kaki pun, rimbun, banyak semak belukar tak terurus. dan kini, sosok petualang itu datang, menjelajahi pelosok hutan sanubari dengan membawa cinta di genggamannya, cinta yang membabi buta ilalang liar yang lama bersemayam di kalbu, tapi kini berhasil ia tumpas habis membuatnya terlihat lebih terang tanpa kesan menyeramkan.
Dia menjadi milikku, mungkin itu hanya rengekan anjing liar yang tak pernah didengar, bahkan terlalu mengganggu. kehadiranku mungkin hanya sebatas parasit dengan besar harapan dia yang menjadi inangnya. inang yang siap ku curi separuh hidupnya untuk hidupku, inang yang bersedia menghabiskan seluruh waktunya untuk terus berada di dekatku. mungkin ini pemikiran dangkal, tapi jika keajaiban waktu itu datang, sudah pasti ruang kosong yang kubiarkan selama ini akan terjejal padat oleh kehadirannya.
Namanya Nurjaman, pria sederhana yang mempunyai seringai senyum mematikan, dengan kelihaiannya dia merangkai kata di atas kertas putih dengan goresan tinta yang tertuang dan mulai merasuk membentuk satu gambaran kebahagiaan.
Cinta, ya, ini cinta pertama yang ku dalami kenyataannya, cinta pertama yang melibatkan semua unsur yang ku punyai, cinta pertama yang membuatku kehilangan akal sehatku, dan cinta pertama yang berani mengajakku terbang melayang menikmati imajinasi tentang dirinya.
Virus merah muda ini berhasil memalingkan hak pandangku dan menyeretnya untuk tertuju pada lekuk manis wajahnya saja, mendarah daging menjadi karya seni tiga dimensi yang terpajang rapi di dalam memory.
Sayang, yang ku punya hanya sayap seekor ayam, kalaupun berancang-ancang jauh, tetap kafasitas terbangku nihil, aku tetap jatuh kembali ke permukaan. Khayalanku terlalu tinggi, sampai untuk membayangkannya saja aku tidak mampu. Bidikan jitu yang tepat, sekarang hatiku benar benar melelehkan darah kebencian, terus mengalir tidak akan berhenti sampai dia sendiri yang membalutnya. TEGA, mungkin kata itu yang menjadi perwakilan rasa sakitku, setelah dia memutuskan mengajakku berlayar menjelajahi lautan, di tengah jalan dia terjun dan berenang meninggalkanku, badai datang dan aku sendiri di atas perahu yang terombang-ambing hantaman ombak yang teramat dahsyat. Bahkan, bukan hanya air yang menghujaniku tapi petir pun menyambar telingaku. Aku terbuai dalam selimut ketakutan, takut untuk mencoba menepi dengan melakukan hal yang sama, aku tidak bisa berenang dan mungkin ada ikan buas yang menerkamku.
Cinta ini terus ku percaya, kekuatannya meneguhkan kakiku untuk tetap berdiri, harapan akan dia kembali begitu besar kurasakan. Walau pegal kesemutan, panas hujan menghantam, tapi tidak secuilpun merubah rasa yang terlanjur bermekaran.
Tidak peduli skandal itu telah mencakar dan mengoyak hatiku, tidak peduli dia hanya menganggapku hama yang menghambat dan mengganggu keindahannya. Meski begitu, aku tidak peduli. Inilah aku, seorang wanita yang mempunyai perasaan luar biasa padanya, seorang wanita yang berharap dia menyadari dan menyesali penghianatannya. Penghianatan yang benar-benar mengubah warna merah muda cinta dengan hitam pekat kebencian.
2014
4 tahun aku bertahan dengan tongkat penopang sebagai tumpuan untuk berusaha bangkit dari tendangan yang memaksaku terperosok jatuh ke dalam jurang dendam yang dalam dan kekal.
Sadarkah kau, rasa cinta itu masih ku simpan rapi sebagai kenangan akan sosokmu yang mengerikan, sosok pria dengan racun kedustaan yang siap menumpas segala bentuk kebenaran dan menjadikannya rapuh tidak berpengaruh.
Aku belum menyerah, karena itu aku akan selalu mencintaimu, membuka lebar pintu kesempatan kedua dengan penyambutan hangat untuk memberimu kesempatan merasakan betapa indahnya rasa cinta yang ku miliki untukmu.
Aku menyukaimu sejak pertama kali melihatmu. Tapi aku tak mampu untuk ungkapkan rasaku padamu karena sahabatku juga menyukaimu. Aku pendam perasaan ini sampai kita lulus dari SMP. Sejak kelulusan itu kita tak pernah berjumpa lagi. Kamu tahu, meskipun kita tak saling jumpa tapi perasaan itu masih ada di dalam hatiku.
Sampai suatu hari tanpa sengaja kita satu angkot sewaktu pulang sekolah. Yah, sekolahmu dan sekolahku memang berdekatan tapi sayang kita tak pernah bertemu. Kamu tahu, betapa senangnya aku saat kembali bertemu padamu.
“Ikaaa…” sapamu riang di dalam angkot
“Hai Pit…” sahutku riang. Kita pun saling ngobrol dengan riangnya. Hingga saat kamu sampai tujuan, rasanya aku tak ingin berpisah denganmu.
Yah, Sipit itulah nama kesayanganku padamu. Sampai kapanpun nama itu akan selalu terukir di dalam hatiku. Sejak pertemuan itu, aku sudah tak pernah bertemu lagi denganmu. Rasa rindu di hatiku, aku pendam dalam-dalam. Aku berusaha mengalihkan pikiranku tentangmu dengan mengikuti semua ekskul di sekolahku. Ternyata aku sanggup melupakanmu.
Hingga suatu hari kita pun tanpa sengaja bertemu lagi di jalan. Entah kenapa jantungku masih berdegub cepat ketika bertemu denganmu. Kamu juga pernah berkata padaku “Kamu kelihatan lebih feminim sekarang”. Yah, kamu memuji imageku yang sekarang. Karena dulu sewaktu SMP, aku merupakan cewek yang tomboy. “Gimana gak, feminim coba kalau akunya sekolah di SMK Jurusan Pariwisata lagi hehehehehe” candaku saat itu. “Aku suka melihatmu berubah” kata terakhirmu untukku sebelum kita berpisah. Kamu tahu, aku bahagia sekali mendengar pujianmu itu. Tapi sayang setelah kita sama sama lulus dari SMK, aku tak pernah lagi bertemu bahkan mendengar kabarmu.
Tiga bulan kemudian baru aku ketahui ternyata, kamu sudah pergi jauh ke kalimantan untuk bekerja disana. Betapa sedih hatiku saat itu. Aku patah hati sebelum aku ungkapkan semua perasaanku padamu.
Hingga tiga tahun lamanya aku menutup diriku untuk orang lain. Hingga pada suatu saat aku diperkenalkan seorang cowok yang baik oleh saudara sepupuku. Enam bulan lamanya kita menjalani masa PDKT. Dan pada bulan Januari 2008 tepatnya jam 12 malam, cowok itu mengungkapkan perasaan sukanya padaku. Kamu tahu, aku pun diambang dilema saat itu. Tapi aku berusaha untuk mencoba membuka hatiku untuknya. Ternyata dialah jodohku yang diciptakan ALLAH SWT untuk mengobati patah hatiku karena kepergianmu.
Dua tahun kemudian dia pun meminangku dan sejak itu aku sama sekali berusaha untuk melupakanmu untuk selama-lamanya. Alhamdulilah sekarang aku telah bahagia dengan keluarga kecilku. Tapi aku masih selalu berharap dan berdoa semoga kamu dapatkan jodoh yang lebih baik dari aku. Dan hidupmu bahagia sama seperti hidupku saat ini.
Ini bercerita tentang sebuah 1 keluarga yang sangat bahagia dan lengkap.
Dan ada 1 anak kecil yang biasa mereka panggil dengan sebutan “CING” (nama sayang yang diberikan ibu dan ayahnya), Cing tumbuh di rumah kakek dan neneknya yang dari kecil dia di urus oleh kakek, nenek dan adik mamanya yang bernama “Ipong” kakeknya waktu itu masih Anggota DPR Kotamobagu Sulawesi Utara dan memulai pencalonan kembali.
Waktu dia masih kelas 2 SD dia mengalami Broken Home akibat orangtuanya cerai, dia waktu itu belum mengerti apa-apa dan akhirnya dia diurus oleh kakek dan neneknya, dan yang paling dekat dengannya yang selalu ada untuknya yaitu Ipong (adik mamanya).
Sesampai ujian akhir sekolah SD dia masuk di Sekolah Menengah Pertama (SMP) Tahun 2010. Disaat itu Om yang paling dekat dengannya jatuh sakit hingga menjadi lumpuh dan neneknya kena stroke, sebelum neneknya pergi ke Manado untuk pemeriksaan dan pengobatan kami masih berkumpul di ruang keluarga dan bercanda tersenyum bersama. Pada malam Neneknya pergi ke Manado untuk pemeriksaan yang lebih lanjut neneknya pergi ke kamar omnya untuk pamitan mereka berdua berpelukan sambil menangis, setelah neneknya pergi jam 12.00 tengah malam omnya mengalami gangguan pernafasan dan dilarikan ke rumah sakit semua orang pergi terkecuali Cing bersama kakaknya yang bernama Nenen, mereka berdua tidur di kamar kakaknya, 04.00 subuh tiba-tiba terdengar suara orang panggil-panggil nama kakaknya dan ternyata itu tantenya.
“nen… nenen… buka pintunya. Ipong sudah meninggal dunia”.
Cing dan nenen langsung terbangun dan membuka pintunya dan banyak orang berkumpul di rumahnya tiba-tiba Ambulan datang dan cing langsung menangis histeris. Mamanya Cing yang PNS di Bolmut langsung datang ke Kotamobagu, tapi neneknya tidak tahu kalu anaknya yang hanya 1 laki-laki itu sudah meninggal.
Cing masih syok dan terdiam dia tak mengatakan sepatah apapun. neneknya sudah dijemput oleh sudara-sudara dari manado dan datang bersama neneknya, setelah itu neneknya melihat tahlillan di rumahnya dan semua memakai baju putih dan pingsan dengan memanggil nama “Ipong”.
Sehabis perkuburan keluarga Cing masih terselinap duka yang amat dalam dan belum bisa melupakan Alm. Ipong.
Minggu-minggu telah berlalu Keluarga cing belum kehabisan Musibah setelah omnya cing meninggal kemudian menyusul dengan tidak terpilihnya lagi kakek cing untuk menjadi Anggota DPRD Kotamobagu.
Tahun-tahun berlalu semuanya berubah Mamanya Cing bertengkar dengan kakeknya, kemudian mamanya pergi dari rumah untuk memiliki kehidupan baru bersama suaminya, kakeknya pergi ke Bolmut tempat kelahirannnya dan tidak pernah pulang dan di rumah tersisa hanyalah Cing, kakaknya dan neneknya.
Mereka hidup dengan gaji pensiun kakeknya dan gaji dari mamanya, mamanya hanya sering datang ke rumah dan tidak pernah ada waktu untuk anak-anaknya termasuk cing, kakeknya hanya datang untuk mengambil gaji pensiun kemudian balik lagi ke tempatnya.
Kehidupan Cing dan nenen yang sejak kecil selalu dimanjakan oleh kakeknya sekarang semuanya berubah.
Setelah Cing kelas 3 SMP dan memasuki SMA dia pergi mendaftar di sekolah atas paksaan mamanya yang hanya ingin dia bersekolah di SMK yang jurusannya sangat dia benci, dan mamanya masukkan dia di asrama yang dia sekolahkan itu, 3 bulan selama di asrama dia sangat cemburu dengan teman sekamarnya yang juga teman yang paling dekat dengannya yang bernama Indah dan Tiwy yang kedua orangtuanya selalu menjenguk indah dan tiwy itu, sedangkan mamanya Cing 1 bulan hanya 4 kali itu pun untuk mengasih uang saku atau menjemputnya ketika neneknya kangen kepadanya.
5 bulan telah berlalu waktu itu sekolah telah libur karena perpisahan tahun sehabis perpisahan tahun Neneknya Cing menarik untuk kembali ke rumahnya karena Cing selalu sakit-sakit dan sering menangis di tempat tidurnya sendiri.
1 Tahun telah berlalu Cing naik kelas 2 SMK pada saat itu kakeknya cing pulang ke rumah tapi suasana menjadi beda karena tidak pernah ada sapaan antara kakek dan nenek cing karena urusan keluarga yang tidak boleh dibilang.
Setelah itu tingkah laku kakeknya cing sudah aneh dia meminta maaf atas kesalahannya kepada neneknya cing, dan tiba-tiba kakeknya cing jatuh sakit kata dokter puskesmas kakeknya mengidap penyakit Hepatitis B setelah selalu minum obat tapi sakitnya tak pernah sembuh hingga akhirnya mamanya cing datang dan mereka berdua telah berbaikan, mamanya cing bawa kakeknya pergi ke menado untuk pemeriksaan lebih lanjut ternyata sepulang dari Manado mamanya langsung bilang kalau kakek telah terserang penyakit kanker hati Stadium Akhir dan hanya akan bertahan selama 4 bulan setelah itu keluarganya cing mengurus kakeknya hingga akhir hanyatnya setelah habis hari raya pas tahun 2013 lalu.
Setelah itu semuanya sudah merasa ada yang berbeda di rumah, biasanya ada yang ditakuti di rumah yaitu kakeknya sekarang sudah tidak lagi. Semuanya telah berubah, belum lama lagi setelah kakeknya cing meninggal keluarganya juga tertimpa musibah mamanya cing diduga kasus Tipikor (Tindak Pidana Korupsi) padahal keluarganya sisa bergantung kepada gaji pensiun kakeknya yang sekarang sudah tidak seberapa dan gaji mamanya.
Dan saat itu Cing sedang di rumahnya Putri Beta kakak yang beda angkatannya itu dan Nia Modeong yang seangkatannya yang selalu bersama dia dan selalu ada untuk cing di susah maupun duka, mereka berdua selalu menjadi penyemangat Cing dan tidak pernah meninggalkan cing susah maupun senang dan tiada hari tanpa mereka berdua, setelah sedang berbincang bunyi telfon basuk di hpnya cing, dan ternyata itu mamanya cing.
“Hallo? kenapa ma?”
“Ini paman cing, bisa ke rumah mama sebentar ada yang penting paman mau bilang”.
“oh iya, cing segera kesana”.
Sesampainya di rumah mamanya, cing melihat koper yang berisi baju mamanya, dan juga cing melihat ke kamar, dapur dan lantai atas tidak ada mamanya, cing berfikir mungkin mamanya sedang pergi sidang.
Setelah itu kakaknya cing tiba dengan heran kenapa semua hening dan kemudian pamannya cing angkat bicara.
“Begini paman mau ngasih kumpul disini pada kalian berdua agar kalian berdua dengar, mama kalian sudah ditahan dan langsung jaksa bawa ke menado”.
Mendengar itu cing langsung menangis panggil-panggil mamanya. Uang sekolah cing sudah papanya yang tanggung dan kakaknya uang gaji pensiun dari kakeknya.
Setelah menjenguk mamanya di menado mama hanya mengatakan “Sabar, Mungkin Tuhan memberikan kita musibah, tapi suatu saat nanti akan datangnya kebahagiaan menimpah keluarga kita”.
Setelah itu Cing dan keluarganya menjalani kehidupan yang penuh dengan kesabaran akibat tertimpa musibah yang tidak ada hentinya ini, untung kerabat, sudara dan sahabat-sahabat cing memberikan suport untuk keluarganya dan menjalani kehidupan dengan lapang dada.
Cahaya terang itu berebutan memasuki area penglihatanku, sehingga aku tak kuasa membuka kedua mataku dan akhirnya akupun menangis sejadi-jadinya.
“Oak… oak…” ya begitulah kiranya suara tangisanku yang khas nan merdu, layaknya seorang rocker yang sedang menunjukkan aksi hebohnya bernyanyi di atas panggung megah.
Setelah sembilan bulan lamanya, aku merana di dalam sebuah tempat yang amat sangat sempit, gelap dengan dikelilingi suatu benda yang jelas tidak aku ketahui, akhirnya… aku divonis untuk segera keluar dari tempat itu.
TRI WANADYA LASMININGRAT, sebuah nama yang anggun dan indah bukan? Em.. serpertinya yang memiliki nama itu berasal dari darah biru alias darah ningrat. Tapi kawan! Tebakkanmu kali ini salah, karena aku hanyalah seorang gadis manis yang terlahir dari sebuah keluarga yang sangat sederhana, namun harmonis.
Tak lama, mengalunlah sebuah suara yang keras namun lembut dan setiap kata per-katanya mengandung makna yang sangat indah, yang aku dengar di kedua telingaku. Dengan cengkok yang khas dan tangga nada yang tidak beraturan, hm… kurasa aku akan mengubah tangga nada yang tidak beraturan ini menjadi tangga nada berjalan.
“Adek… bangun dek.. Cepat sekolah dek sekolah, ayo bangun..”
Aku sama sekali tidak menggubris suara yang aku dengar itu. Kau tahu, siapa yang membangunkanku itu? Dia adalah sesosok makhluk kecil, lebih tua satu tahun dariku, dan aku biasa memanggilnya Mbak Laras.
Mungkin karena Mbak Laras kesal kepadaku, akhirnya dia membangunkanku dengan nada tinggi naik satu oktaf,
“TRIIIII WANADYAAA LASMININGRAAAT! banguuun, banguuun, gimana sih kamu ini?” jerit Mbak Laras.
Sungguh, aku benar-benar kaget mendengar namaku yang indah diteriakkan dengan jelas ke udara, akupun memutuskan untuk bangun dengan mata yang masih tertutup.
“Apasih mbak? Aku itu masih ngantuk” terangku dengan wajah kusut.
Aku kembali menyelimuti tubuhku dengan selimut kesayanganku. Dengan sekuat tenaga mbak Laras menarik selimutku,
“Ibuuu…” jeritku sambil berurai air mata
Ibuku datang terbirit-birit dengan celemek yang masih menggantung di lehernya.
“Ono opo tah cah ayu?” kata ibuku seraya menggendongku dan mengusap kepalaku dengan lembut dan penuh cinta.
“Itu lo bu, mbak Laras tereak-tereak koyo wong edan, aku itu masih ngantuk bu” rengekku manja
Aku memang paling bisa dengan mudah mengambil hati ibuku  
“Mbak Laras, adekmu ini masih ngantuk, mbo’ ya nanti saja tho dibanguninnya, jam wolu tho mangkat sekolahne?” kata ibuku panjang lebar, sambil mengedipkan sebelah matanya kepada Mbak Laras.
Mbak Laras meninggalkan kamarku dengan wajah kesal sambil berkata,
“Yo wislah, huh manja”.
Singkat cerita, aku diberi pengetahuan serba-serbi, segala sesuatu yang sebelumnya aku tidak tahu hingga menjadi tahu.
Tidak terasa aku akan segera mengenakan kemeja putih dengan rok merah, aku kembali meyakinkan diriku, bahwa akhirnya aku akan segera menaiki tangga nada RE, di Sekolah Dasarku Al-Irsyad Surakarta.
Layaknya seorang satpam yang sedang memburu sang-maling, aku kembali mendengar sebuah suara yang sudah tidak asing lagi ditelingaku, ya! Suara ini adalah suara dua tahun lalu yang membuatku menangis.
“TRIIII WANADYAAA LASMININGRAAAT, banguuun!” jeritnya.
Entah kenapa aku langsung mengendorkan selimutku dan bergegas ke kamar mandi. Mbak Laras tersenyum melihat tingkahku, seraya menyindir,
“Tumben, kamu cepat bangun dek? ndak manggil ibu lagi? hihihi,” sindir mbak Laras sambil menahan tawa.
Akupun menoleh ke belakang, sambil menjulurkan lidahku, wleeee :p
“Hahahaha” tawa Mbak Laras akhirnya meledak.
Aku bukanlah seorang yang mudah bergaul, sehingga di hari pertama sekolahku, aku hanya diam membisu, sesekali melihat keluar jendela untuk memastikan bahwa ibuku aman berada di luar.
Satu tahun sudah aku mengenyam bangku pendidikan sekolah dasar, aku berhasil naik kelas dengan hasil yang sangat memuaskan. Tepat di hari kenaikan kelasku, aku mendapati kabar bahwa kami sekeluarga harus pindah ke daerah Jawa Barat, tepatnya di Kota Sukabumi.
Seperti tersengat arus listrik, aku meronta tidak ingin berhijrah ke Jawa Barat. Namun ibuku berhasil menguasai diriku, ibu menjelaskan dan memberi pengertian kepadaku. akupun menghentikan tangisanku.
Suasana dingin mencekam dan menusuk tulangku, tepat pukul 05.00 subuh, kami sudah berada di terminal dengan selamat. Inilah kota Sukabumi dimana aku akan melanjutkan perjalanan hidupku.
Tidak semudah seperti membalikkan telapak tangan bagiku dapat beradaptasi dengan kotaku yang baru ini. Seiring berjalannya waktu aku mampu melewati semuanya.
MI, aku duduk di bangku kelas tiga SD, semakin tinggi tingkatan tangga nada berjalanku ini, semakin kencang pula angin yang berhembus dalam kehidupanku. Begitupun dengan mata pelajaran yang aku pelajari, aku selalu mengeluh, namun ibu, Mbak Laras, nenek, kakek, bahkan ayahkupun yang tidak ikut pindah bersama kami karena ada sesuatu hal begitu ibu bilang, selalu memberikan semangat 45 kepadaku. Kakekku yang jelas banyak sekali berperan dalam mata pelajaran khususnya matematika dan bahasa inggris, beliau selalu sabar mengajarkanku, tak pernah mengenal lelah.
Dua tahun berlalu tanpa ayahku, rasa rinduku semakin menggebu kian hari, kian bulan, kian tahun. Aku sangat mendambakan sosok seorang ayah yang biasa menemaniku dan Mbak Laras, meskipun kakekku sudah sangat sempurna menggantikan posisi itu.
(Tok.. tok.. tok), terdengar suara pintu rumah kami yang diketuk.
“Dek, buka pintunya” pinta mbak Laras
Akupun bergidik menuju ruang tamu, ketika aku membuka pintu, kurasakan jantungku berdetak sangat kencang seperti genderang mau perang, sosok yang sudah lama kutunggu, kini berdiri di hadapanku.
“Ayaaah…” jeritku.
LA, kini aku sudah berada ditingkatan terjauh dari MI. Aku akan segera menanggalkan baju putih merahku dan menggantinya dengan putih biru.
Kini aku tidak pernah lagi mendapati ayahku bersenda gurau bersama, karena beliau selalu pulang larut malam dan subuh pagi sudah berangkat lagi. Namun aku dan mbak Laras sudah terbiasa dengan semuanya.
Kota metropolitan itu berhasil menghipnotis dan mencuci otak ayahku dengan pergaulan yang tidak baik. Bak tersambar petir aku tidak sengaja membuka dompet ayahku yang tergeletak di atas meja. Aku mendapati foto ayahku berdampingan dengan perempuan yang tidak aku kenal, aku berlari ke kamar dan melupakan hal yang baru saja aku saksikan beberapa detik yang lalu.
Aku tidak pernah menduga, ayahku yang selalu aku banggakan ternyata tega menghianati ibuku, mbak Laras, dan aku. Aku marah. Aku kecewa sekali. Tetapi aku mencoba mengontrol emosi, disana kami mengganggap cobaan ini adalah anugerah dari Tuhan agar kami selalu mendekatkan diri kepada-Nya.
Sebuah keluarga sederhana yang sangat harmonis itu kini sudah tidak lagi kudapati.
“Yang namanya dunia itu ada masa senang dan masa kurang senang. Di saat kurang senanglah kita perlu aktif. Aktif untuk bersabar. Bersabar tidak pasif, tapi aktif bertahan, aktif menahan cobaan, aktif mencari solusi. Aktif menjadi yang terbaik. Aktif untuk tidak menyerah pada keadaan. Kita punya pilihan untuk tidak menjadi pesakitan. Sabar adalah punggung bukit terakhir sebelum sampai ditujuan. Setelah ada di titik terbawah, ruang kosong hanyalah ke atas. Untuk lebih baik. Bersabar untuk menjadi lebih baik. Tuhan sudah berjanji bahwa sesungguh-Nya Dia berjalan dengan orang yang sabar.”
Sebaris kalimat motivasi di atas dari sebuah novel best seller yang pernah aku baca, selalu menjadi mantra kesabaran bagiku setiap aku mulai kehilangan kesabaran.
Kini aku sudah berhasil menaiki tangga nada terakhir DU, dengan berhasil menembus perguruan tinggi di IPB (Institut Pertanian Bogor).
Tuhan… aku selalu berprasangka baik untuk semua keputusan-Mu. Terimakasih untuk selalu berada di dekat aku dan keluargaku, tidak pernah beniat sedikit pun meninggalkan kami sampai sejauh ini.
Terimakasih Tuhan, aku berhasil membuktikan kepada dunia bahwa aku dapat membuat bangga ibu dan keluarga. Kebencianku terhadap ayahku semakin lama semkain pudar terkikis oleh waktu, karena aku sadar seburuk apapun beliau tetap ayah kandungku yang harus ku hormati.
Meskipun keluarga kecil yang sederhana itu sudah tidak lagi kudapati, tetapi semuanya masih terlihat sempurna hingga detik ini.
dari seorang gadis kecil
bersama serpihan hidupnya
yang telah tumbuh
menjadi gadis dewasa
berkat kasih sayang seorang ibu
Gadis kecil itu duduk di teras rumah seorang diri. Tidak ada ayah ataupun nenek yang menemaninya kali ini. Hujan masih turun membasahi halaman rumah. Taman. Bunga. Pohon-pohon. Ayunan. Semua basah. Gadis kecil itu mengayunkan kaki mungilnya bermain air hujan. Sesekali ia tersenyum kecil merasakan dinginnya air hujan.
“Senja ayo masuk. Hujan.” Seorang ibu setengah baya keluar dari dalam rumah.
“Tapi, nek Senja pengen lihat pelangi.” Gadis kecil bernama Senja itu masih bermain air hujan, tak menghiraukan ajakkan neneknya.
“Lihat pelanginya di dalam saja ya.”
“Gak mau. Senja pengen lihat pelangi di sini.” Senja protes.
“Ya sudah. Tapi gak boleh hujan-hujan ya.” Neneknya mengalah. Meninggalkan Senja sendiri.
Hari mulai sore. Langit menyisakan titik-titik hujan. Matahari malu-malu mengintip dari balik awan. Sebuah mobil sedan memasuki garasi rumah. Seorang laki-laki muda keluar dari dalam mobil. Ia berlari menghindari hujan menuju teras rumah. Senja tersenyum riang melihat laki-laki muda itu.
“Ayah!” Senja berlari memeluk ayahnya yang basah kuyup.
Ayahnya membalas senyum putri kecilnya itu.
“Iya sayang. Kok anak ayah di luar. Kan lagi hujan. Nanti anak ayah masuk angin.” Ayahnya memeluk senja erat.
“Enggak ayah. Senja kan kuat. Senja lagi liat pelangi, tapi… pelanginya belum datang. Apa pelangi marah sama Senja yah?” Senja mengangkat kedua tangannya kemudian memandangi langit yang mulai berwarna biru cerah. Masih ada titik hujan di sana.
“Marah sama senja? Memangnya anak ayah nakal ya?”
“Tadi siang Senja mukul Rendi yah.” Senja tertunduk, takut ayahnya akan memarahi dirinya juga seperti Bu Sinta, gurunya di sekolah.
“Anak ayah kok gitu, kayak preman aja. Memangnya kenapa Senja mukul Rendi.”
“Habis Rendi jahat banget sama Rini, teman sebangku Senja. Masak bukunya Rini dibuang-buang yah. Senja kan gak suka. Makanya Senja pukul Rendi.” Senja mengepalkan tangan kanannya dan seperti seorang petinju ia memukul udara dengan tangan mungilnya itu.
“Senja sayang. Gak boleh gitu. Walaupun orang lain jahat sama kita, kita gak boleh membalasnya dengan kejahatan juga. Kita menganggap mereka itu jahat, tapi kita berbuat seperti mereka. Lalu, apa bedanya kita dengan mereka. Senja mengerti maksud ayah?” Ayah Senja menatap mata Senja. Bola mata berwarna coklat yang indah. Bibir mungil itu hanya manyun saja.
“Pokoknya ayah gak mau denger anak ayah berantem atau mukul orang. Anak ayah kan gadis kecil yang manis, pinter dan baik bukan preman. Mereka mungkin memang salah karena menyakiti kita tapi bukan menjadi hak kita untuk membalasnya, sayang.” Ayah senja melanjutkan.
“Tapi yah… aku kan cuma mau belain Rini aja yah. Memang salah ya?” Senja protes.
Ayah senja memandangi putri kecilnya itu. Waktu begitu cepat berlalu hingga tidak terasa sekarang Senja sudah besar. Usianya memang baru menginjak lima tahun tapi cara berfikirnya terkadang seperti orang dewasa. Kepergian ibu Senja empat tahun silam mungkin akan menjadi luka terdalam bagi Ayah Senja namun ia harus tetap kuat demi Senja, buah hatinya.
“Gak salah kalau Senja mau membela Rini tapi bukan dengan cara memukul Rendi. Kan Senja bisa bilang ke bu guru.”
Senja tertunduk merasa bersalah. “Lalu Senja harus bagaimana yah?”
“Besok Senja harus minta maaf sama Rendi. OK?”
“OK deh. Maafin Senja ya yah soalnya Senja udah bikin ayah marah.”
“Iya sayang. Tapi jangan diulangi lagi ya.” Ayah senja mengelus pipi Senja dengan lembut. Senja mengangguk pasti.
Sebuah pelangi terlukis indah di langit senja. Lengkungnya jatuh di atas pepohonan yang basah. Tetesan hujan di ujung dedaunan nampak seperti kristal-kristal yang bersinar diterpa cahaya matahari.
Senja menarik lengan baju ayahnya, “Ayah lihat itu. Pelangi. Indah ya yah.” Pekik Senja. Ayah Senja hanya mengangguk setuju.
“Emmm, ayah. Apa Ibu juga ada di sana?” Senja menunjuk pelangi di atas sana. Seolah berharap ibunya juga melihatnya disini.
“Iya, sayang.” Ayah Senja menjawab datar.
“Apakah ibu juga melihat Senja?”
“Ibu melihat Senja dari balik pelangi itu. Mata pelangi.” Ayah Senja menunjuk pada pelangi yang tersenyum hangat ke arah mereka.
“Mata Pelangi? Apa itu yah?” Senja penasaran.
“Mata Ibumu seperti pelangi. Indah sekali.”
“Benarkah yah?”
Ayah Senja tersenyum, “Iya sayang. Mata pelangi ibumu ada di matamu juga Senja.” Ayah Senja membelai lembut pipi mungil Senja.
“Mata pelangi? Berarti ibu ada di balik pelangi itu ya yah?” Senja menunjuk pelangi yang melengkung indah di atas pepohonan hijau.
Ayah Senja mengangguk untuk yang kesekian kalinya.
Ayah dan anak itu terus memandangi pelangi di atas sana dan berharap orang yang mereka sayang pun melihat mereka. Merasakan juga rasa rindu yang membuncah di dalam hati mereka. Sang pelangi membalas dengan warna tubuhnya yang bersinar terang di angkasa.
Langit malam semakin gelap. Dingin menyeruak masuk ke dalam tiap sudut rumah. Senja tertidur pulas di samping neneknya. Mata mungilnya tertutup rapat dan kedua tangannya erat memeluk boneka kelinci kesayangannya. Jam di dinding kamar menunjuk pada angka sembilan. Rio, ayah senja masih terjaga di ruang kerjanya. Matanya fokus memandangi layar komputer. Jemarinya dengan lincah mengetik. Sesekali Rio menguap karena mengantuk. Jemarinya menggerakkan mouse mengklik folder bertuliskan “Cinta”. Foto-foto perempuan berjilbab muncul di layar komputer. Senyumnya merekah. Sesosok bayi mungil tertidur pulas dalam pangkuannya. Dia Febri, ibu Senja. Air bening membuyarkan pandangan Rio. Memaksa untuk tumpah. Rio menghapus air bening itu dengan punggung tanggannya.
“Waktu begitu cepat berlalu sayang hingga tanpa ku sadari, Senja, buah hati kita menjadi perempuan kecil yang cantik seperti dirimu, sayang. Aku merindukanmu. Juga Senja. Apa Kau merindukan kami? Bahagiakah kau di sana? Kami memiliki kebiasan baru, sayang. Saat rindu menyergap hati, kami memandangi pelangi di balik rintik hujan. Senja yang mengusulkan itu. Aku setuju saja. Anak itu semakin hari semakin mirip denganmu, sayang. Manjanya, senyumnya, marahnya dan matanya. Mata pelangi milikmu ada padanya. Tiap kali aku menatapnya, aku merasa kau ada di sana. kau memang akan tetap selalu ada dan hidup, di hati kami.”
“Rio, bangun Rio. Rio.” Seseorang mengetuk pintu kamar. Rio terjerembab kaget. Dengan gontai ia membuka pintu. Ibu Rio berdiri dengan gusar di depan pintu kamar.
“Rio, Senja.” Ibu paruh baya itu menunjuk-nunjuk kamar Senja.
“Senja kenapa bu?” Rio panik tapi ia berusaha tetap tenang.
“Nafasnya… sesak.” Ibu Rio terbata. Rio berlari menuju kamar Senja. Pintu kamar terbuka. Bik Sumi duduk di samping Senja. Wajahnya panik.
“Tuan, non Senja tuan.” Rio melemparkan pandang. Dilihatnya Senja mengejang. Nafasnya naik-turun. Rio mendekat. Tubuh Senja juga panas. Rio meraih handphone yang tersimpan di saku celananya. Dengan gesit ia memencet nomor, menghubungi seseorang. Beberapa detik kemudian terdengar suara laki-laki dari seberang.
“Hallo, Dok. Maaf mengganggu waktu istirahat dokter. Senja badannya panas. Nafasnya juga sesak. Apa dokter bisa datang ke rumah?”
Diam sejenak di seberang.
“Iya dok. Saya tunggu. Terima kasih.” Terputus.
Lima belas menit kemudian terdengar suara mobil memasuki halaman rumah. Rio meminta bik Sumi membuka pintu. Dokter Andi masuk ke kamar Senja kemudian. Di tangannya sebuah tas hitam mengkilat berisi berbagai peralatan kedokteran. Dengan cekatan Dokter Andi memeriksa Senja. Rio memandang bergantian, Dokter Andi dan Senja. Kegelisahan menyusup ke dalam hatinya.
Jangan kau ambil Senja Tuhan. Aku mohon. Rio berdialog pada Sang Pencipta. Memohon agar Ia mengizinkan Senja tetap bersamanya, menemani hari-harinya.
Dokter Andi mengajak Rio keluar kamar.
“Maaf pak. Kondisi Senja sangat kritis. Suhu badannya tinggi. Harus segera dibawa ke rumah sakit. Lebih cepat lebih baik.” Dokter Andi menepuk pundak Rio kemudian berpamitan pulang.
Hari ke tujuh. Rumah Sakit Kasih Ibu ruang melati. Senja masih belum sadar sejak tujuh hari yang lalu. Sejak Dokter Andi menyarankan pada Rio, Senja segera dibawa ke Rumah Sakit. Raut muka yang pucat itu menyunggingkan sedikit senyum. Hanya sedikit. Bik Sumi duduk di sebelah Senja dengan tangan menyangga kepala yang terasa berat. Letih yang sangat, mengendap di tubuhnya yang mulai menua. Langit terlihat muram. Angin dingin membawa dedaunan kering terbang tanpa arah. Meski mendung, belum ada tanda hujan akan segera turun. Rio memasuki ruangan. Bik Sumi akhirnya tertidur di samping Senja. Rio membangunkan bik Sumi.
“Bik Sum, malam ini biar saya saja yang menjaga Senja. Bik Sumi bisa istirahat di rumah.” Rio tersenyum meski sedikit dipaksakan. Bik Sumi mengangguk dan berpamitan pulang. Rio memandangi Senja yang masih terlelap dalam tidur panjangnya. Tangannya lembut mengelus rambut Senja. Setitik air meleleh di pipi Rio. Rio membiarkannya tidak berusaha menghapus airmata yang sudah membasahi kedua matanya. Mendung di luar semakin pekat. Titik-titik hujan berbarengan turun membasahi tanah, pepohonan, parkiran, tenda para pedagang kaki lima dan yang lainnya. Orang-orang berlarian mencari tempat berteduh melindungi diri dari hujan. Rio memejamkan mata. Mendengarkan nyanyian hujan yang semakin deras. Punggungnya bersandar pada kursi. Hati dan pikirannya mengembara.
Waktu melaju begitu cepat. Langit semakin gelap namun hujan belum ingin beranjak pergi. Membawa tiap jiwa tenggelam dalam mimpi. Terlihat cahaya yang sangat terang. Rio melangkahkan kaki menyusuri padang ilalang. Menoleh ke kanan ke kiri. Tak ada seorang pun. Rio tetap terus melangkah. Terdengar suara orang di bawah pohon besar yang berada tak jauh dari tempat Rio berdiri. Rio mendekat. Seorang perempuan muda sedang bermain dengan seorang gadis kecil. Mereka tampak bahagia, senyum mereka merekah. Gadis kecil itu menoleh ke arah Rio.
“Ayah.” Panggil gadis itu.
Rio mencoba mengenali wajah dan suara itu.
“Senja.” Rio berkata pelan. Gadis kecil itu sudah berdiri di depan Rio.
“Itu ibu yah.” Senja menunjuk perempuan yang tadi berdiri di bawah pohon dan sekarang berjalan mendekati mereka.
“Febri.” Rio tidak percaya dengan penglihatannya sendiri. Orang yang selalu ia rindukan, sekarang berdiri dengan senyum indah merekah. Mata pelangi itu masih tetap sama.
“Senja, kita harus pergi sekarang.” Febri meraih tangan mungil Senja. Senja menganguk, menurut.
“Daa ayah.” Senja melambaikan tangan pada ayahnya.
“Tunggu. Kalian mau kemana? Senja di sini saja. Sama Ayah. Kemari sayang.” Rio mencegah.
“Tidak Rio. Senja ikut bersamaku. Jaga dirimu baik-baik. Selamat tinggal.” Febri tersenyum.
“Ayah jangan sedih. Senja sama ibu gak kemana-mana kok. Ayah bisa lihat senja juga ibu di balik pelangi indah itu. Daaa ayah.” Senja menunjuk pelangi yang melengkung indah di atas langit biru yang cerah. Rio terus memanggil Senja memintanya tinggal bersamanya namun mereka telah hilang bersama pudarnya cahaya indah pelangi. Rio tersadar. Keringat dingin memenuhi seluruh tubuhnya. Pukul dua dini hari.
“Ayah, dingin ayah. Dingin. Dingin. Dingin yah.” Wajah Senja pucat pasi. Rio dengan sigap menyelimuti tubuh Senja.
“Masih dingin sayang?” Rio mulai cemas. Senja mengangguk pelan. Rio mengeluarkan selimut yang tadi sempat dia ambil dari rumah. Senja masih menggigil. Tubuhnya panas tinggi. Rio memanggil dokter Andi.
“Tolong dok. Selamatkan putri saya dok.”
“Bapak tenang dulu. Lebih baik bapak menunggu di luar. Biar saya periksa Senja dulu.”
Satu jam yang sangat mencekik. Rio mondar-mandir di ruang tunggu rumah sakit. Berkali-kali kepalanya menengok ke dalam. Dokter Andi masih sibuk memeriksa. Udara menjadi sangat dingin. Seakan menyergap semua harapan dan kebahagiaan. Dokter Andi keluar dan menutup pintu pelan.
“Bagaimana dok?” Rio semakin cemas melihat ekspresi wajah dokter Andi saat keluar dari ruangan.
“Mohon maaf pak. Senja tidak tertolong. Saya minta maaf. Saya sudah berusaha semampu saya. Semoga bapak bisa tabah menghadapi kenyataan ini.” Dokter Andi menepuk pundak Rio dan berlalu pergi. Kaki Rio tiba-tiba saja terasa hilang. Tubuhnya tumbang terjatuh ke lantai. Tangisnya pecah. Hatinya menolak kenyataan bahwa Senja telah pergi. Tertatih Rio berusaha bangkit. Matanya nanar memandang Senja yang terbujur kaku di atas ranjang. Kedua mata itu tertutup rapat. Rio memanggil Senja berharap Senja akan menjawab dan memanggil namanya. Namun Senja tetap diam tak bergerak.
Hujan baru saja berhenti. Menyisakan titik hujan di ujung dedaunan. Langit berubah biru cerah. Pemakaman masih ramai pelayat. Nenek Senja masih menangis saat seorang tetangga menyalami. Rio jongkok terdiam di samping pusara Senja. Tak dihiraukan para tetangga yang ingin mengajaknya bersalaman. Rio masih bertahan saat kerumunan para pelayat sudah pulang. Kenangan bersama Senja datang tiba-tiba seperti video yang sedang diputar. Terkadang Rio tertawa kecil, terkadang ia menangis. Rio mengangkat kepala. Menghapus sisa airmatanya. Di ujung sana, sebuah pelangi muncul. warna merah, kuning, hijau terlihat sangat indah di langit yang berwarna biru cerah. Rio teringat kalimat Senja semalam, Ayah bisa lihat senja juga ibu di balik pelangi indah itu. Kalimat terakhir Senja yang akan selalu Rio ingat.
Hidup harus terus berlanjut, seberapa menyakitkan aku kehilangan Febri dan Senja. Biarkan waktu yang menjadi obat atas semua luka dan pedih ini, Mereka akan selalu hidup di dalam hatiku, Rio berucap mantap, menguatkan diri. Pelangi di atas sana masih tercipta sempurna saat Rio melangkah meninggalkan pemakaman. Tetesan hujan yang diam di atas dedaunan tampak berkilauan ditimpa cahaya matahari.
Tak pernah disangka semua terjadi begitu saja. Impian yang dulu kita bangun, tiba-tiba musnah tak berbekas. Semakin aku mengingat kisah cinta kita semakin terluka hatiku. Sebenarnya dia tak pernah ingin meninggalkanku. Hanya saja keputusannya untuk memutuskan hubungan yang telah dijalin hampir 5 tahun itu tak bisa diganggu gugat.
Sore hari tiba tiba saja ponsel aku bergetar,
hai, lagi apa?
sender: dionisius
sent: 25-januari-2014 15:16:21
lagi nulis nulis aja, tumben sms emang gak belajar kamu…?
sender: 089629674041
sent: 25-jan-2014 18:19:04
Oh. Udah dari tadi sayang, tar lagi jam 7 belajarnya :p, kamu tu yang harusnya belajar :p bukannya belajar malah nulis
sender: dionisius
sent: 25-jan-2014 15:21:29
enak aja… aku mah udah belajar ya :p tapi tar setelah isya aku les di rumah mama ica, jadi gak bisa temenin kamu smsan deh, maaf ya :’(
sender : 08962974041
sent : 25-jan-2014 15:23:09
Hahaha   iya deh iya yang pinter :p eh emang kamu pinter? pinter sih.. tapi masih pinteran aku dong :p , mhom aku telfon kamu ya aku mau ngomong sama kamu
sender: dionisius
sent: 25-jan-2014 15:26:11
iiya phoop telfon aja… :p ngomong apaan emang? kok sedih phoop :’(
sender : 08962974041
sent : 25-jan-2014 15:28:28
tak lama setelah sms tiba tiba “kriiinnngg” bunyi telfon dari ponssel aku tak salah lagi dio yang menelefonku.
“hallo”
“hallo mhoom”
“iiye kenape phoop, katanya mau ngomong, ngomong apaan emang”
“kita putus aja ya”
“apaan? Putus enak banget kamu ngomong gitu”
“tu kan marah, aku jelasin dulu makanya”
“iya deh coba jelasin yang sejelas-jelasnya ”
“jujur sebenernya aku gak mau ngomong gini sama kamu, tapi setelah aku fikir-fikir lebih baik kita putus aja, aku lagi ada masalah yang harus aku selesain, aku sayang banget sama kamu… sayang banget malah, ngertiin aku ya”
“masalah apaan lagi sih? masalah kita bersaudara? Atau masalah perbedaan agama?, dio inget dio, kita udah jalanin semua ini 4 tahun lebih, terus kamu putusin gitu aja di tengah jalan, kamu gak mikir gimana perasaan aku”
“iia masalah yang selama ini, tapi aku janji aku bakal balik sama kamu aku akan setia sama kamu… aku masih pegang janjiku ke kamu, meski aku gak ada kabar aku tetep setia sama kamu, mungkin aku sms pakai nomor dimas”
“iya udah kalo memang ini yang terbaik buat kamu dan aku, aku bakal terima kok meski aku sakit, tapi jangan salahkan aku jika aku mencintai orang lain”
“hahaha… meskipun kamu pacaran sama sepuluh ribu cowok hati kamu masih ke aku, karena aku kan cinta pertamamu dan terakhirmu”
“oo aja ya”
“ya udah.. belajar dulu sana”
“males ah”
“sebenernya juga sama tapi apapun masalah kita tu kita harus belajar, katanya mau masuk smk yang sama, kerja yang sama, makanya ayo kita belajar”
“iya ”
“iya mhoom”
Tiba tiba hujanpun tiba, aku pun Menatap kosong keluar jendela. Hujan menyisakan pelangi sebagai penghias langit. Ah, indah. Tapi tak seindah hatiku kini. Aku masih berjuang untuk menghapus sisa-sisa kenangan dan ingin segera membuang jauh-jauh perasaan ini. Mungkin lebih baik begini, lebih baik sendiri. Ini yang selalu aku takutkan, ditinggalkan, ditinggalkan kenangan. Tiba-tiba aku merasa tak pantas untuknya.. Sungguh, aku tak pernah berharap dia bosan dengan semua rutinitasnya dan kembali padaku. Karena akulah yang menancapkan duri dalam hatinya maka aku pula yang akan mencabutnya kemudian membuangnya.. Biar saja aku yang merasa sakit sendiri, biar saja aku menangis kemudian menyekanya sendiri. Sampai saat ini, tak ada seorang pun yang bisa menggantikan dia. Bahagia pernah menjadi sepotong cerita masa lalunya. Meski menyesal telah mencintainya.
“Jangan Terlalu mengubar kata JANJI, hanya dengan kata itu pula dapat merubah keadaan dan MERUBAH KEPERCAYAAN”
Biasanya pengalaman kisah cinta seseorang sudah pasti berbeda, ada yang berakhir dengan bahagia ataupun ada yang berakhir menyedihkan bahkan menyakitkan. Dan terkadang kisah cinta seseorang memberikan kesan yang mendalam pada dirinya, ada yang memberikan kesan menyenangkan, menggembirakan, mengharukan, menyedihkan, bahkan menyakitkan.
Masih ingatkah kalian dengan film dari Negeri Gajah Putih yang berjudul yang dimainkan oleh Mario Maurer sebagai Khun Shone dan Pimchanok Luevisadpaibul sebagai Khun Nam? Pastinya ingat dan takkan pernah dilupakan, bukan? Yup, karena film tersebut memberikan kesan mengharukan bagi teman-teman sekalian yang mengalami di hidupnya. Itulah yang terjadi pada sebagian kehidupanku. Dan asal teman-teman tahu saja, sebagian dari kisah di film itu mengarah pada kehidupan nyataku. Di film itu, ending-nya berakhir bahagia. Tetapi kalau kehidupan cintaku malah berlawanan dari film itu.
Ini semua berawal saat aku beranjak 13 tahun. Pada saat itu aku baru saja memasuki kelas 8 SMP kelas 8 menggambarkan kelas 2 SMP di SMP Dharma Bakti. Sekitar beberapa bulan kemudian pada saat aku duduk di kelas itu, aku terkesima oleh satu orang siswa. Namanya Reyhan s aat itu ia adalah ketua kelas 2-4. Orangnya berkulit putih, pintar, anak dari seorang direktur, dan memiliki wajah yang bisa dibilang keren walaupun dia lebih pendek beberapa centi dariku. Awal aku menyukainya adalah pada saat dia selalu meminta bantuanku untuk mengerjakan tugas-tugas yang menurut dia sangat sulit. Dia selalu meminta bantuanku dengan senyumannya yang manis. Sejak saat itulah aku mulai menyukainya, mulai dari senyumnya yang begitu manis hingga perkataannya yang begitu lembut tapi terlihat dingin. Yang lebih membuatku tak percaya lagi adalah pada saat ia ditempatkan satu kelompok denganku pada saat peajaran agama. Itu semakin membuatku kapan saja bisa melihat wajahnya yang bagiku mirip dengan Justin Beiber atau Luhan EXO dari dekat, tapi sayangnya hanya pada saat pelajaran agama. Kalau biasanya, peluang itu sangat kecil. Sebab tempat duduknya sangat jauh dari tempat dudukku berada.
Nah, awal pertama saat aku memasuki kelas itu adalah sangat tragis. Because, aku nggak tahu siapa-siapa saat memasuki kelas tak dikenal itu. Dulu aku adalah tipikal orang yang pendiam, tertutup dan suka menyendiri ketimbang harus bermain dengan teman yang lain. Oh iya, aku hampir lupa mengenalkan namaku pada teman-teman sekalian. Namaku Arisa. Tetapi hal itu tidak berlangsung lama, karena yang dipindahkan ke kelas itu bukan hanya aku saja. Tapi ada beberapa orang lagi, yaitu Ivanna, Olla dan Seva (teman sekelompokku saat di kelas sebelumnya). Mereka lah yang membantuku untuk bisa dekat dengan cowok yang ku taksir saat masuk ke kelas itu. Di tambah dengan satu teman baru. Namanya Nikita.
Bukan itu saja, ternyata ada Dara yang sebelumnya memang sudah duduk di kelas itu. Dara adalah temanku di rumahku alias tetanggaku. Tapi sayangnya saat aku duduk di kelas 6 SD, dia harus pindah rumah walaupun letak rumahnya tidak jauh dari rumahku. Alhasil, tidak ada lagi yang menemaniku saat siang hari sepulang sekolah.
Tak ingin rasanya langsung aku lupakan pengalaman-pengalaman baruku semenjak aku duduk di kelas 8 ini, aku pun menuliskan seluruh kegiatanku ini dalam buku diary mungil berwarna merah dengan sampul yang bergambar hati bertuliskan di tengahnya. Bahkan seluruh perasaanku pun aku tuangkan di dalamnya. Bahkan pada saat pertama kali aku menyukai ketua kelasku pun aku tuangkan walaupun ada kata-kata ngawur di dalamnya. Setelah aku menuliskan kegiatan dan perasaanku di dalam buku itu, aku pun menyimpannya di sela-sela buku pelajaranku yang ada di lemari. Tujuannya sudah pasti agar tidak ada yang mengetahui hal ini. Selain sifatku yang pendiam dan tertutup, aku juga sering memendam perasaan dan semua yang terjadi padaku mau itu yang baik atau pun buruk. Memang terkadang biasa-biasa saja, tetapi terkadang bila kita menyimpan sesuatu hal maka hal itu akan sangat mengganggu kita. Rasanya ada yang mengganjal dalam diri kita.
Hari demi hari pun berlalu semakin cepat. Rasanya perasaan ini semakin menjadi-jadi. Aku ingin segera mengatakan hal yang kurasakan ini padanya. Walaupun sudah dibantu oleh keempat temanku, tetapi rasanya hal itu takkan mungkin berhasil. Biarpun aku sudah belajar keras agar bisa membuatnya tercengang, menjadi cantik agar selalu diperhatikannya, dan menjadi pribadi yang lembut agar dia luluh, rasanya semua itu sia-sia. Sebab dia sangat sulit ditebak dan juga sifatnya yang kelewat dingin membuatku sulit untuk bisa mengenalnya lebih jauh lagi.
Pernah satu waktu, saat aku membantunya membuatkan tugas Seni Budaya. Salah satu temanku bilang, “Saat kamu membantunya, aku melihat dia memperhatikanmu.” Spontan hatiku pun merasa berbunga. Aku kira perasaanku tak akan bertepuk sebelah tangan. Tapi kenyataannya…
Beberapa bulan kemudian, aku melihat sendiri satu kejadian yang membuatku hampir tak percaya. Yaitu gosip Reyhan yang berpacaran dengan Dara. Awalnya aku dan temanku Olla hanya meminjam Hp milik Dara. Waktu itu Olla hendak melihat-lihat Hp milik Dara, tetapi pada saat membukanya aku dan Olla sangat terkejut. Terlihat wallpaper Hp-nya yang bertuliskan Aku sangat tidak percaya dengan kenyataan ini. Awalnya aku memang tidak percaya, tetapi setelah beberapa hari kemudian ternyata hal yang dianggap kabar burung itu benar adanya. Aku sangat sedih, tetapi tak menitikkan air mata. Rasanya hati ini sudah tercabik-cabik oleh cinta yang awalnya menurutku hal bodoh yang pernah kupikirkan. Aku mencoba untuk bersabar dan tegar, walaupun berat rasanya.
Setelah kejadian itu, aku tak pernah berbicara lagi padanya. Mungkin jika aku berdekatan dengannya lagi, aku akan makin sakit hati. Bahkan buku harian mungilku tak pernah ku buka kembali bahkan pernah satu hari aku ingin membakarnya. Aku hanya bisa melihatnya dari kejauhan lagi. Walaupun tak pernah bicara lagi dengannya, aku tetap berteman baik dengannya meskipun setelah kejadian itu dia tidak pernah meminta bantuan kepadaku lagi.
Beberapa bulan kemudian, aku mendapat kabar yang mengejutkan. Olla mengatakan bahwa sekarang ini Reyhan sudah mengetahui kalau aku menyukainya. Dia bilang Reyhan mengetahuinya karena sikapku yang selalu aneh dan baik padanya. Setelah mendengar hal itu, rasanya perasaanku sangat lega walaupun sebenarnya aku malu banget. Tapi rasanya memang benar-benar lega. Di dalam hati aku ingin berjanji untuk tidak menyukai seseorang dulu. Sebab, pendidikan lebih penting ketimbang harus memikirkan status jomblo yang marak di kalangan remaja Indonesia.
Kelas 2 SMP pun berlalu, aku pun beranjak ke kelas 3 SMP. Hari itu sangat membuatku semakin lega 99,99 % . Karena pada saat naik ke kelas 3 SMP aku tidak sekelas lagi dengan Reyhan bahkan dengan Dara. Hal itu semakin memudahkanku untuk semakin melupakannya. Walaupun terkadang aku selalu bertemu dengannya saat jam istirahat maupun pulang sekolah.
Setahun pun berlalu, setelah kelas 3 SMP, aku pun beranjak ke kelas 1 SMA. Hal ini semakin membuatku semakin dan semakin lega. Karena yang ku tahu, dia tak satu sekolah lagi denganku. Rasanya sangat mudah dan semakin mudah untuk menjauhkan bayangan manisnya dari kehidupanku. Aku juga tak pernah bertemu lagi dengannya. Walaupun pernah satu kali aku bertemu dengannya, yaitu di dekat jalan menuju rumahku kebetulan rumahnya tak begitu jauh dari rumahku. Setelah lulus dari SMP Dharma Bakti, wajahnya memang seperti biasa tetapi lebih manis serta hal yang tak kupercaya darinya adalah tinggi badannya. Aku terkejut, kini tinggi badannya lebih tinggi beberapa centi dariku. Sungguh perubahan yang sangat menakjubkan.
Aku lega bisa melihatnya untuk yang terakhir kali. Ternyata dia baik-baik saja walaupun masih seperti dulu. Selanjutnya, aku tak pernah bertemu lagi dengannya. Tetapi aku tetap tidak membencinya. Pernah satu waktu aku berkata di dalam hati, ‘Ya Tuhan, bila dia diciptakan untukku, maka kembalikan dia padaku. Tapi apabila dia diciptakan bukan untukku, maka berikanlah dia orang yang lebih baik daripada aku’. Dialah orang pertama yang memberikan jawaban apa itu artinya cinta? Ternyata cinta itu tak harus memiliki. Dengan kita menjadi orang yang selalu ada untuknya saja, itu sudah memberikan arti yang namanya cinta. Bahkan arti sahabat. Mudah-mudahan kejadian ini terjadi pada teman-teman sekalian dan teman-teman memiliki kisah cinta yang lebih baik daripada aku. Bahkan kalaupun dia jodoh kalian atau bukan, tetaplah mencintainya. Karena mencintai seseorang lebih indah daripada membenci dan memusuhi seseorang.
Namaku Bila, aku adalah anak sematawayang. Ya, aku senang sekali menjadi anak sematawayang karena aku dapat bermanja-manja dengan kedua orangtuaku. Orangtuaku pun selalu memenuhi keinginanku, sangat bersyukurlah aku dengan keadaan ini.
Malam itu terdengar suara mobil Papa yang baru pulang dari kantor tempat Papa bekerja, aku dan Mamaku langsung menyambut kedatangan Papa yang berada di depan rumah. Lalu hangat kurasa peluk dan cium dari seorang Papa saat itu. Setelah itu kami bertiga berkumpul di ruang tamu seperti biasa untuk berbincang-bincang sambil meminum teh bersama.
“Bil, minggu depan kamu bakal ikut SKAL ya? Wah… anak Papa jalan-jalan ke Bali juga deh.” Ucap Papa.
“Iya Pa, alhamdulillah akhirnya Bila bakal main ke Bali juga. Oya, nanti Papa yang nganterin Bila berangkat ke sekolah buat SKAL ya, sama Mama juga pastinya. Ya Pa?” Pintaku kepada Papa.
“Papa mungkin tidak bisa mengantar kamu nak, maaf ya sayang.” Jawab Papa singkat.
“Udah, jangan cemberut gitu. Bila kan berangkatnya bisa sama Mama aja. Papa mungkin lagi banyak kerjaan, jadi tidak bisa nganterin kamu.” Ucap Mamaku.
“Iya, Bila tidak boleh sedih gitu dong. Kan masih ada Mama yang nemenin Bila.”
Aku hanya terdiam mendengar perkataan Papa seperti itu. Biasanya saja Papa rela mengorbankan waktu kerjanya demi aku, tapi sekarang? Padahal aku hanya ingin melihat Papa bahagia ketika aku berangkat SKAL bersama dengan teman-temanku, tapi Papa malah menolak ajakanku tadi.
Setelah perbincangan kami di ruang tamu akirnya kami pun beristirahat di kamar masing-masing. Waktu telah menunjukkan pukul 9 malam, aku telah bersiap untuk tidur malam. Tiba-tiba terdengar suara pintu kamarku yang terbuka, ternyata sosok Papa yang masuk ke dalam kamarku.
“Anak Papa udah mau tidur nih? Tapi Papa ada kado nih buat kamu. Mau tidak?” tanya Papa.
“Wah… kado? Tapi kan ulang tahun Bila masih lama Pa.” Jawabku dengan keheranan.
“Kan Papa mau memberi kejutan ke kamu hari ini. Ayo cepat dibuka ya kadonya.” Ajak Papa.
Kado tersebut lalu aku terima dari tangan Papa, berbentuk kubus dan terasa sedikit berat jika dipegang itulah fisik kado tersebut.
“Ini bom ya Pa? Lumayan berat juga nih kadonya. Hehe.” Candaku untuk membunuh keheningan gelap malam saat itu.
Saat ku buka kado tersebut ternyata munculah hadiah yang selama ini aku idam-idamkan. Apalagi kalau bukan sebuah HP Blackberry. Aku terkejut bahagia dan langsung mengucapkan terimakasih sambil memeluk dan mencium pipi Papa. Lalu Papa membalasnya dengan mencubit ringan pipi mungilku ini dan mencium keningku. Tak hanya HP saja, Papa juga memberiku beberapa lembar uang ratusan ribu rupiah. Aku pun bingung saat itu juga.
“Pa, beberapa lembar uang ratusan ribu rupiah ini buat apa?” tanyaku keheranan.
“Kan Papa tadi udah bilang kalau Papa tidak bisa nemenin kamu berangkat SKAL. Jadi uang ini kamu simpan untuk berbelanja di Bali nanti ya. Jangan lupa juga, kalau ada teman Bila yang kurang mampu, Bila harus berbagi ya sama teman tersebut. Mengerti kan?” jawab Papa panjang lebar.
Seketika itu juga aku kembali memeluk Papa, lebih jelasnya memeluknya dengan sangat erat. Entah apa yang ada di fikiranku saat itu aku merasa benar-benar aneh. Pelukan itu benar-benar beda kurasa tak seperti biasanya. Akhirnya aku pun kembali tidur, Papa membaluti tubuhku dengan selimut agar aku tak kedinginan lalu Papa pergi dan meninggalkan kamarku sambil berucap “Selamat tidur nak”.
“Kring… kring…” terdengar suara jam bekerku yang telah membimbingku untuk segera beranjak dari ranjang tempat tidurku. Aku segera mempersiapkan diri untuk berangkat sekolah. Seperti biasa, hari Sabtu adalah hari dimana jadwal Papa untuk mengantarku berangkat sekolah. Karena hari Senin sampai dengan Jum’at Papa terlalu sibuk bekerja di luar kota.
Kemudian aku segera naik mobil untuk pergi ke sekolah bersama dengan Papaku. Di dalam perjalanan Papa mengajakku mengobrol tentang berbagai kegiatanku selama ini, lalu tiba-tiba Papa bertanya tentang suatu hal kepadaku diluar topik pembicaraan.
“Nak, tabungan kamu gimana? Kamu pasti tidak pernah mengeceknya ya? Mulai sekarang kamu harus bisa mengurus tabungan kamu sendiri ya. Kamu harus bisa mandiri, jangan mengandalkan Papa terus.”
Aku hanya mengangguk menjawab pertanyaan Papa tersebut. Kini aku kembali merasa aneh, aku tidak bisa menafsirkan keanehanku pada malam kemarin dan saat ini. “Tuhan, jagalah aku dan keluargaku”. Tanpa terasa hatiku mengucapkan kalimat tersebut. Ini benar-benar aneh.
Tibalah aku di sekolah, aku lalu berpamitan kepada Papa dengan mencium tangannya.
“Hati-hati ya nak. Jaga diri kamu baik-baik.” Ucap Papa singkat penuh makna, lalu aku pergi meninggalkannya menuju gerbang sekolah.
Sekolah, itulah tempatku mendapatkan ilmu, tempatku bertemu dengan para guru pahlawanku serta tempatku untuk bersunda gurau dengan para teman dan sahabatku. Banyak sekali pengalaman hidup dan motivasi jiwa yang aku dapatkan di sekolah ini. Senang rasanya bisa masuk di sekolah ini.
Tak terasa bel sekolah sudah membangkitkan semangat para murid disini untuk pulang. Aku pun segera mempersiapkan diri tetapi hari ini aku mendapatkan jadwal untuk kerja kelompok.
Waktu terus berputar, detik demi detik aku habiskan dengan mengerjakan tugas bersama sahabatku sambil bercandaan. Akhirnya tugas kami selesai dan waktu sudah menunjukkan pukul 16.00 lama sekali rasanya, tetapi jika berkumpul dengan sahabat pasti waktu yang selama apapun itu akan menjadi lebih cepat. Setibanya di rumah aku pun kembali mengerjakan tugas rumahku, dan selama di rumah kali ini aku sama sekali tak melihat sosok Papa. Aku pun bertanya kepada Mama.
“Papa kemana Ma? Perasaan tadi Bila tidak melihat Papa sama sekali.” Tanyaku.
“Papa sedang pergi nak. Mungkin bersama teman-temannya sedang jalan-jalan.” Ucap Mama.
Senja telah tiba dan malam pun datang, entah mengapa hari ini aku sangat mengantuk akhirnya aku putuskan untuk tidur lebih awal kali ini.
“Skrek…” terdengar suara kelambu kamarku yang terbuka. Papa rupanya yang membuka kelambu tersebut. Aku pun tak menghiraukannya karena ini masih pagi buta. Dengan mata sayu-sayu aku melihat Papa. Saat itu Papa sedang memandangiku, entah kenapa Papa lama sekali memandangku dan mengusap-usap keningku. Setelah itu Papa meninggalkanku, tetapi sekali lagi Papa memandangku sangat lama dan akhirnya Papa menutup pintu kamarku.
Jam beker lalu membangunkanku, bergegaslah aku mandi dan sarapan bersama Mamaku.
“Papa kemana Ma?” tanyaku singkat.
“Papa sedang olahraga bersepeda bersama dengan temannya. Tadi kan Papa udah ke kamar kamu buat pamitan.” Jawab Mama.
Setelah kami berdua sarapan tetanggaku mengetuk pintu rumahku dengan wajah memerah kebingungan. Lalu aku dan Mama membukakan pintu untuknya. Tetanggaku langsung memeluk Mama dengan raut wajah seperti menahan tangis.
“Mba, Papa Bila kecelakaan. Sekarang beliau sedang berada di ruang UGD rumah sakit Bhayangkara.”
Aku beserta Mamaku pun langsung tersentak mendengar perkataan tetangga kami. Akhirnya Mama memutuskan untuk pergi memastikan keadaan Papa yang berada di rumah sakit sekarang. Sementara aku hanya menunggu kebenaran kabar tersebut di rumah.
Lama mungkin aku menunggu kepastian kabar tersebut. Dan akhirnya terdapat bunyi mobil ambulan yang berhenti tepat berada di depan rumahku. Jantungku berdebar cepat, perasaanku mulai kacau balau. Aku tak berani untuk melihat situasi di depan rumah karena aku tahu hal itu akan membuatku benar-benar seperti telah tebunuh.
Mama langsung menghampiriku yang berada di dalam kamar. Raut wajah Mama benar-benar memerah, pipi mungilnya telah basah oleh linangan air matanya, Mama lalu memelukku dengan erat dan berkata bahwa Papa telah tiada. Saat itu juga air mataku mulai menetes perlahan-lahan. Aku langsung berlari menuju ke ruang tamu dimana disitulah telah tampak mayat Papa. Melihat mayat Papa, seketika aku langsung menangis dan berteriak sekeras-kerasnya. Pelangi dalam hidupku kini telah menghilang, menjauh, dan pergi untuk selamanya. Kini Papa telah tidur nyenyak untuk selama-lamanya, hanya senyumnya yang terlihat cerah memancar pada saat itu. Papa telah pegi ke alam yang lebih indah bersama dengan kedua malaikat.
Saat itu aku hanya bisa menangis memandangi raut wajah Papa, aku mencoba mengikhlaskannya saat itu tetapi batinku menolak. Aku terus mengeluarkan air mata tanda aku tak bisa merelakan Papa yang pergi selama-lamanya dari dunia ini.
Melamun dan berdoa. Tak ada lagi yang bisa ku lakukan selain itu, sampai akhirnya tiba waktu untuk disemayamkannya jasad Papa pada lubang tanah tempat terakhir Papa. Kembali pada saat itu aku menangis terisak. Rasanya aku masih ingin merasakan hangat pelukan dari Papa, masih ingin merasakan dimanja olehnya, dan masih ingin juga merasakan cinta kasih dari Papa. Tapi kini Papa telah pergi menghadap Yang Maha Kuasa. Batu nisan telah tertancap pada kuburan Papa, aku memandangi batu nisan tersebut, aku mulai sadar kenapa tingkah Papa pada hari-hari sebelumnya di rumah sangatlah aneh. Ternyata, Papa sudah merasa bahwa Papa akan pergi dari dunia ini.
Sepulangnya aku beserta rombongan dari makam Papa, aku melihat banyak sekali karangan bunga yang berbaris rapi di sepanjang jalan ke rumah. Aku kembali menangis dan hanya bisa menangis. Tuhan, rasanya inilah hal terberat yang pernah aku rasakan dalam hidup ini. Aku benar-benar takut dengan keadaan ini. Bagaimana bisa aku menjalani hari-hari tanpa belaian kasih sayang dari seorang Papa? Bagaimana Bisa Ya Tuhan? Kenapa juga harus keluargaku yang mengalami kepedihan ini? Apa salah keluarga kecilku ini Ya Tuhan?
“Untuk Papa yang kini telah berada di Surga, sekarang aku telah mengikhlaskan Papa pergi. Meskipun, kini Papa telah tiada tapi aku yakin Papa selalu berada di dekatku untuk melindungiku setiap saat. Walaupun kini aku tak merasakan kasih sayang dari Papa lagi tapi aku hanya berharap Papa dapat mendengar suara hatiku ini bahwa aku benar-benar sangat merindukan Papa. Bila sayang Papa, maafin Bila kalo Bila punya salah Pa. Bila dan Mama mencintai Papa selalu.”
Semula awal kehidupan baik-baik saja, entah apa yang membuat semua jadi berubah. Sosok seorang ayah yang tak pernah aku dapat, dan tak pernah aku rasakan layaknya seorang ayah terhadap anaknya.
Seketika ayah berubah begitu saja, tanpa aku tau penyebab perubahan sikap ayahku. Hari demi hari yang ku lalui bersama bunda penuh dengan kebisingan, tak pernah ada ketentraman, kedamaian dan ketenangan dalam kehidupan.
Di pagi yang tidak begitu cerah, saat ayah hendak berangkat kerja, entah setan mana yang merasuki pikiran ayah, ayah tiba-tiba marah tak tentu arah seperti orang yang sedang kemasukan setan.
“Kalian semua tidak berguna”. Ucap ayah pagi itu, dan ayah melangkah pergi.
Aku yang mendengar kata-kata itu hanya bisa terdiam.
“ya, tuhan.. apa yang terjadi dengan ayahku?” Bisikku dalam hati.
Bunda yang juga mendengar kata-kata itu hanya bisa menangis. aku yang berada di samping bunda hanya bisa mencoba menenangkan hatinya atas apa yang sudah terjadi tadi oleh sikap ayahku.
“Sudahlah, bun.. jangan bersedih, mungkin ayah hanya khilaf. ucapku mencoba menenangkan bunda. Dengan hati yang diselimuti rasa sedih, bunda pun mendekapku.
Seiring berjalannya waktu, detik demi detik, hari demi hari yang ku lalui bersama bunda semakin menyedihkan. Tingkah laku ayah semakin hari semakin menjadi. Ayah selalu melontarkan kata-kata yang semestinya diucapkan.
“Dasar kamu tidak berguna, hanya bisa nyusahin saja, lebih baik kamu pergi saja dari rumah ini”. ucap ayah kepada ibu saat itu.
Bunda hanya bisa menangis dan menangis mendengar perkataan ayah. Aku yang baru berusia 17 tahun tak bisa berbuat apa-apa, aku hanya bisa menenangkan bunda sesaat. Semenjak perubahan yang terjadi pada ayah, dan semua perkataan yang pernah ayah ucapkan, menjadi buah pikiran bagi bunda.
Ketika malam mulai larut, ayah pun tak kunjung pulang. aku melihat bunda melamun di ruang tengah. Langkah demi langkah aku pun mendekati bunda.
“bunda, sudah larut malam, mengapa bunda belum juga tidur?” tanyaku.
“bunda memikirkan ayahmu sayang, sudah malam begini, ayahmu belum juga pulang”. sahut bunda dengan wajah yang penuh kekhawatiran.
“sudahlah bunda, nanti juga pasti ayah pulang, sekarang bunda istirahat ya, nanti bunda sakit”. ucapku.
Mendengar perkataanku, bunda pun melangkah ke dalam kamar untuk beristirahat.
Aku adalah anak satu-satunya tempat berbagi suka dan duka bersama bunda, yaa.. karena memang aku anak tunggal dari ayah dan bunda.
Waktu bergulir, sang mentari pun mulai memancarkan cahayanya. Alangkah kagetnya aku dan bunda pagi itu melihat ayahku bersama seorang wanita yang aku pun tak tau itu siapa, dan ada hubungan apa dengan ayahku. Bunda pun menangis, dalam dekapanku melihat apa yang terjadi pagi itu, semua terasa seperti mimpi di siang bolong. Rasa tak percaya pun menghampiriku. bagaimana tidak, seorang ayah yang seharusnya jadi panutan bagi aku dan bunda ternyata tega mengkhianati bunda.
“apa yang terjadi? apa ini yang di namakan pahitnya kehidupan?” fikirku menerawang.
Kini aku tahu, ini adalah cobaan hidup yang harus aku dan bunda terima dengan kesabaran. Ayahku tak lebih dari seorang baj*ngan.
“aku benci ayahku”. ku simpan kata-kata itu dalam-dalam.
Semenjak kejadian itu, aku dan bunda memutuskan untuk pergi dari rumah dan meninggalkan ayahku yang tak pantas disebut sebagai seorang ayah.
Cinta itu bukan apa yang difikirkan oleh akal, tapi cinta adalah apa yang dirasakan oleh hati. Tidak ada yang salah dengan cinta, tidak ada yang salah dengan takdir, yang salah adalah jika kita terlalu memaksa kehendak kita untuk mempersatukan cinta yang tak mungkin bersatu.
Dengan mengenakan seragam putih abu-abu yang lengkap dengan atribut, aku dan teman-temanku berjalan menyusuri koridor sekolah, kami bergegas menuju kantin karena sepertinya cacing di perut kami sudah berontak. Saat kami berjalan melintasi lapangan sekolah, seseorang memanggil temanku, “Dina!!”. Tak hanya Dina, kami pun menoleh ke arah orang itu, seorang lelaki dengan rambut jikrak dan celana abu-abunya yang agak kuncup sedikit menarik perhatianku. Dia tersenyum ke arahku, ia lalu bertanya pada sahabatku, Dina “Din, cewek yang di sebelah kananmu nama siapa?”, “oh, namanya niknuk” jawab sahabatku, “iih, bukan niknuk tau, namaku ayuni” aku menimpali pembicaraan mereka. Setelah itu aku menarik teman-temanku untuk segara bergegas ke kantin.
Seiring berjalannya waktu, akhirnya aku dan juna (cowok yang membuatku tersipu malu) semakin akrab. Kami saling berbagi kisah, sewaktu-waktu sangat kami sedang duduk di lapang sekolah, ia menyatakan cintanya padaku “kamu mau gak jadi pacarku?” aku sangat senang mendengar pernyataannya itu. Tanpa fikir panjang, aku pun mengiyakannya.
Satu tahun berlalu kami jalani hubungan kami, hingga akhirnya kami menemukan titik terang bahwa kami tidak akan mungkin bisa bersama. Bukan karena adanya orang ketiga atau selisih paham di antara kami, tapi karena takdirlah yang memisahkan kami. Perbedaan agama memisahkan kami, dua insan yang saling mencintai..
Aku dan dia kukuh pada agama yang kami anut, sangat tidak mungkin jika kami bersatu, meskipun masih ada rasa cinta di dalam hati. Tidak mungkin mengorbankan agama karena terlalu memaksa kehendak untuk bersama..
Bukan cinta yang salah, bukan takdir yang salah, dan bukan rasa yang salah. Karena pada akhirnya semua akan menemui titik terang.
Semilir angin musim gugur mulai berhembus. Keyara sedang duduk bersandar di bangku taman di bawah pohon maple yang mulai menggugurkan daunnya. Senyum manis terukir di wajah cantik Keyara. Tatapannya tak lepas dari daun-daun maple yang berserakan di samping kiri kanannya. Pikirannya melayang kembali ke peristiwa 10 tahun yang lalu ketika pertemuan pertamanya dengan Sean. Musim gugur telah datang. Daun-daun maple mulai beterbangan dibawa angin. Seorang anak kecil dengan riangnya berlari ke sana ke mari mengejar kelinci putih nan imut. Ya, dialah anak itu, Keyara Valensia Ghani. Senyum indah terpahat di bibir mungilnya.
Keyara terus berlari hingga “Brukk,” bersamaan dengan tubuh Keyara yang sudah terjerembab di tanah. Dia masih terbengong sampai detik berikutnya isak tangis pun pecah. Pandangan dan tangannya terfokus pada lututnya yang mulai mengeluarkan cairan merah kental sampai menimbulkan rasa perih. “Hiks..hiks..Hiks..,” ia menangis dengan keras berharap seseorang datang menolongnya. Isak tangis Keyara terdengar sampai di telinga Sean, anak yang tubuhnya masih terbalut seragam SD. Sean yang sedang asyik mencomot donatnya, berdiri dan melangkah mencari asal suara tangis memekikkan itu.
Langkah kakinya mulai menyusuri taman hingga matanya tak sengaja menangkap sosok seorang gadis kecil yang tengah terisak di bawah pohon maple. Langkahnya perlahan-lahan mendekat ke arah Keyara. Ketika sudah di depan sang gadis, tatapan Sean berubah menjadi sendu melihat luka di lutut putih gadis kecil itu. Keyara yang merasakan kehadiran seseorang langsung mendongakkan kepalanya, masih dengan air mata membanjiri pipi chubbynya.
“Hiks.. hiks.. Hiks.. kamu siapa? Hiks,” tanya Keyara di sela tangisnya.
“Hai, aku Sean, kamu siapa?” Sean berjongkok di depan Keyara dan mengusap pelan air mata yang membasahi pipi gadis manis itu.
“Hiks..hiks.. Keyara,” jawab Keyara masih dengan terisak namun tak sekeras sebelumnya.
“Lututmu berdarah, aku akan membantumu mengobatinya,” ujar Sean dengan senyum lebar yang memperlihatkan barisan gigi putihnya.
“Tidak. Pasti rasanya sakit, hiks…Hiks,” protes Keyara.
Sean pun berpikir keras bagaimana cara mengobati gadis itu tanpa menyebabkan Keyara mengalami rasa sakit, hingga tiba-tiba sebuah ide terlintas di otaknya, ia pun mengambil permen pemberian dari ibunya dari dalam tas ransel bergambar spongebob. “Siapa nama peri yang kamu sukai?” tanya Sean pada Keyara.
“Fairy queen,” jawab Keyara yang tak sadar bahwa Sean telah mengalihkan perhatiannya dari rasa sakit dan mulai mengobati luka yang tergores di lutut putih Keyara.
“Kau tahu aku tadi baru saja bertemu dengan fairy queen,”
“Di mana? Aku juga mau bertemu dengannya,” jawab Keyara antusias, dia benar-benar lupa dengan rasa sakit yang beberapa menit lalu menderanya.
“Hari ini fairy queen tidak bisa berjumpa denganmu, tapi dia menitipkanku permen ini untuk gadis baik dan cantik bernama Keyara, ini,”
Sean pun menyerahkan permen berbentuk hati kepada Keyara.
“Makasih Sean, sampaikan pada fairy queen aku mencintainya,” jawab Keyara menerima permen dari Sean dengan kedua sudut bibirnya tertarik ke atas.
“Iya sama-sama, nanti aku sampaikan. Nah sudah selesai,” dengan tangan mengelus pelan lutut Keyara yang telah usai diperban olehnya. Keyara yang baru menyadari bahwa Sean telah menghilangkan rasa sakit di lututnya tak urung jua tersenyum lebih lebar.
“Wah, kamu hebat, aku gak merasakan sakit lagi, makasih banyak Sean,”
“Sama-sama Ara,” Keyara terbengong menatap Sean. Sean yang menyadari perubahan ekspresi Keyara langsung berkata.
“Namamu Keyara kan? Aku akan memanggilmu Ara,” penjelasan dari Sean memunculkan lagi senyum manis di wajah cantik Keyara. Sejak saat itu Ara menjadi panggilan kecil untuk Keyara dari Sean. Mereka berteman sangat dekat dan selalu menghabiskan waktu bersama dengan tertawa lepas berdua di taman, dalam naungan pohon maple. Mereka bahkan mengukir namanya di batang pohon maple itu.
Semuanya terasa indah sebelum keputusan itu dibuat. Ayah dan ibu Sean memutuskan untuk pindah ke negeri paman sam karena urusan bisnis ayah Sean. Bagaimana dengan Sean? Tentu saja Sean harus ikut karena mereka tidak punya lagi sanak saudara di negeri matahari terbit itu. Sean teringat tentang teman cantiknya, Ara. Ia ingin berpamitan dengan Ara namun tak tahu harus mencarinya ke mana. Sean tidak tahu di mana tempat tinggal Keyara karena selama ini dia hanya bertemu dengan Ara di taman tanpa mengetahui di mana tempat tinggalnya. Dengan berat hati, akhirnya Sean ikut orangtuanya menuju bandara malam itu juga.
Keesokan hari setelah keberangkatan Sean, Keyara berlari dengan semangat dan gembira menuju taman. Ia tak sabar ingin bertemu dengan Sean. Namun senyumnya luntur ketika ia tidak menemukan wajah Sean di bawah pohon maple mereka. Keyara terus menunggu Sean berharap Sean akan datang dengan senyum simpul di bibirnya dan mengajak dirinya bermain. Tak sesuai harapan Keyara, sampai matahari kembali ke peraduannya, batang hidung Sean tak jua muncul. Seorang wanita cantik berusia 27 tahun yang tak lain adalah ibu Keyara berjalan menuju ke arah Keyara. Ditatapnya wajah sedih sang anak kemudian direngkuhnya tubuh mungil itu ke dalam pelukannya.
Keyara terisak di pelukan ibundanya membuat sang ibu kebingungan dengan kondisi sang anak. “Loh Keyara sayang, ada apa kok sedih begini?” tanya ibu Keyara seraya mengusap air mata yang membasahi pipi anak semata wayangnya itu.
“Hiks..Hiks..hiks. Sean tidak datang bermain dengan Keyara. Sean pergi, hiks..hiks..,” bahu Keyara bergetar bersamaan dengan suara tangisnya yang makin menyesakkan jiwa. “Cup..cup.. anak Bunda kok nangis. Mungkin Sean sedang ada keperluan lain sehingga tidak dapat menemani Keyara bermain hari ini. Sekarang kita pulang dulu ya sayang, besok ke sini lagi bermain dengan Sean,” bujuk ibu Keyara sambil mengelus lembut rambut anaknya.
Mereka berjalan meninggalkan taman dengan perasaan sedih yang masih mendominasi diri Keyara. Sesuai dengan saran ibundanya, keesokan hari Keyara datang lagi ke taman itu menunggu kedatangan Sean, namun lagi-lagi kenyataan pahit harus ditelan oleh Keyara karena Sean tak juga menunjukkan batang hidungnya seperti hari lalu. Setiap hari Keyara kembali ke taman, dengan harapan besar akan bertemu lagi dengan Sean. Tetapi sampai 6 bulan wajah Sean tidak pernah terlihat lagi di taman itu. Selama 6 bulan itu juga, Keyara terus merasakan kecewa ketika kembali ke rumahnya saat matahari mulai menyingsing ke ufuk barat.
Setahun kemudian, Keyara sudah mulai bisa menerima kenyataan bahwa Sean sudah tidak lagi bersamanya. Walau begitu, sosok Sean selalu menempati ruang hati Keyara. Tak bisa dipungkiri oleh Keyara, bahwa ia sangat amat merindukan sosok pahlawan kecilnya itu. Sejak beranjak memasuki SMP, Keyara tak lagi menginjakkan kakinya di taman kenangan itu. Ia tak ingin lagi menangis tersedu-sedu ketika mengetahui fakta Sean hanya tinggal kenangan, kenangan indah pada masa kecilnya. Kini Keyara telah berusia 16 tahun, yang berarti ia telah menempuh jenjang pendidikannya di SMA.
Keyara beranjak tumbuh menjadi sosok remaja putri yang cantik dan digandrungi oleh banyak remaja pria, banyak di antara mereka yang menaruh hati padanya dan tak sedikit pula yang mencoba memenangkan hati Keyara, namun hatinya tetap terjaga untuk Sean bahkan ketika ia tak tahu di mana sosok itu berada, apakah masih ingat dengannya atau tidak. Ia hanya mempercayai hatinya yang mengatakan bahwa pahlawan kecilnya itu akan datang kembali kepadanya. Keyara juga tak segan-segan melarang orang lain memanggilnya Ara termasuk pula sahabatnya, bagi gadis itu hanya Sean yang boleh memanggilnya Ara. Keyara benar-benar menjaga dengan baik segala kenangan yang pernah ditorehkan oleh sosok Sean dalam catatan masa lalunya.
Suatu sore, sepulang sekolah, Keyara langsung menjatuhkan diri di ranjangnya setelah sampai di rumah, ia merasa sangat lelah karena berbagai aktivitas yang telah dilakoninya seharian itu. Entah mengapa lagi-lagi pikiran tentang Sean mulai menghinggapi benaknya. Dari posisi tidur diubah menjadi duduk, matanya tak sengaja menatap ke arah jendela kamar yang tirainya bergerak tertiup angin. Perlahan ia melangkah mendekat ke arah jendela, disingkapnya tirai berwarna peach itu sampai angin dapat membelai lembut wajahnya, “Musim gugur kembali lagi, 10 tahun sudah aku melewati musim gugur tanpa dirinya,” gumam Keyara pelan, ia menarik napas dalam-dalam dan menghembuskannya secara kasar, hatinya merasakan sesak yang luar biasa tatkala rindu itu kembali mencuat.
Berbagai perasaan bercampur menjadi satu, mulai dari perasaan sedih karena kehilangan sosok Sean, kecewa karena Sean pergi tanpa mengucapkan kata perpisahan apa pun, takut akan kenyataan jika Sean telah melupakan dirinya, sakit saat rindu perlahan-lahan mulai menggerogoti, menjadikannya gadis yang rapuh dan lemah. Keyara lelah, ia lelah menanti apa yang tak pasti, ia lelah menunggu, ia lelah menyimpan perasaan itu sendiri, tapi apa yang bisa Keyara perbuat di saat rasa cintanya pada Sean jauh lebih besar dari semua perasaan lelah yang melandanya? Keyara tak bisa berbuat apa-apa selain takluk pada perasaannya. Sudah seharian Keyara merasa akan ada kejadian yang menimpa dirinya, entah kejadian baik atau buruk, Keyara pun tak tahu. Hatinya tiba-tiba tergerak untuk mengunjungi taman kenangan itu. Keyara pun bertekad pergi ke taman kenangan itu.
“Toh, sudah lama pula aku tidak berkunjung ke sana,” mantapnya dalam hati. Keyara mengambil sweater biru laut dari almari dan melangkahkan kakinya ke luar rumah, memaksa badannya yang telah lelah pergi ke taman kenangan itu.
Angin berhembus tanpa henti menyapu rambut pirang Keyara yang tergerai, kaki jenjangnya terus melangkah ke arah pohon maple. Hatinya berdebar tak karuan, entahlah ia semakin merasa benar-benar akan ada kejadian besar menghampiri dirinya. Sesampainya di pohon maple kenangan itu, langkah Keyara terhenti ketika matanya menatap punggung kokoh dari seorang remaja laki-laki yang tengah menatap pohon maple itu dengan salah satu tangan meraba pohon maple sedangkan satunya lagi dimasukkan ke dalam saku celananya. Seketika, otak Keyara memutar kembali kenangan-kenangan indah yang pernah ia lalui bersama Sean dulu. Punggung itu mengingatkan gadis itu pada sosok laki-laki yang pernah menjadi pahlawan masa kecilnya.
“Sean,” kata itu berhasil lolos dari bibir Keyara dan sukses membuat lelaki itu bertolak menatap balik tepat di mata hazel milik Keyara.
“Ara,” satu kata yang mampu melumpuhkan semua syaraf tubuh Keyara, hatinya berdegup tak karuan melihat sosok yang selama 10 tahun dinantinya itu berdiri tak jauh dari dirinya dan mengucapkan nama kecil itu. Apakah ia bermimpi? Sebegitu rindunyakah ia akan sosok Sean hingga mampu membuatnya berhalusinasi. Keyara menggelengkan kepala berharap itu dapat mengembalikkannya ke alam nyata, meyakinkan hatinya bahwa Sean tak ada di sini, bahwa sosok itu hanyalah kenangan masa lalu saja. Percuma saja, sosok Sean bukannya enyah tapi justru berjalan mendekat ke arah Keyara. “Sungguh aku pasti sudah gila karena perasaan rindu yang teramat besar padanya,” kata Keyara dalam hati.
Air mata Keyara telah berkumpul di pelupuk mata Keyara siap ditumpahkan. Sean telah berdiri tegap di depan Keyara. Pahlawan masa kecilnya telah berubah menjadi sesosok remaja pria yang tampan. Rambutnya yang acak-acakan tak mengurangi kadar ketampanan Sean, hidungnya mancung, alis tebal, dan kulit putih. Benar-benar sosok yang sangat sempurna di mata Keyara. Tiba-tiba tangan Sean sudah merangkul pinggang Keyara membuat Keyara terkaget beberapa saat. Di peluknya gadis kecilnya itu hingga tubuh Keyara menempel dengan sempurna pada tubuh Sean. Detik itu pun tangis Keyara pecah, ia lega karena penantiannya tidak sia-sia, ia bahagia bahwa sosok pahlawan masa kecilnya telah kembali. Keyara terisak di pundak Sean dan memeluk Sean erat menyalurkan segenap rasa yang telah lama terpendam melalui pelukan itu. Sean melepaskan pelukannya dan terkejut mengetahui Keyara menangis. Tangannya menangkup wajah Keyara.
“Hei, kenapa menangis? Maaf telah meninggalkanmu terlalu lama,” ibu jari Sean bergerak menghapus jejak air mata Keyara, tapi air mata itu tak jua berhenti mengalir di kedua pipi gadis itu. Keyara menunduk, “Kamu jahat. Kamu meninggalkanku tanpa kabar selama bertahun-tahun, kamu jahat Sean, kamu jahat,” ucap Keyara sambil sesenggukan. “Hei, Ara, tolong maafkan aku. Aku tahu aku salah, aku tak sempat mengucapkan kata perpisahan saat pergi dulu. Maafkan aku Ara,” kedua tangan Sean menangkup wajah Keyara dan membawa Keyara kembali dalam pelukannya. “Aku berjanji tak akan meninggalkanmu lagi, aku akan selalu bersamamu Keyara, aku janji,” ucap Sean sungguh-sungguh.
Tepukan pelan di pundak Keyara membawa Keyara kembali ke alam nyata. Di depannya telah berdiri cowok yang tadi memenuhi pikirannya. “Hei, kok melamun saja, ada yang mengganggu pikiranmu?” tanya Sean sambil beralih duduk di samping Keyara. Keyara hanya menggelengkan kepala dan tersenyum manis ke arah Sean.
“Kamu tahu, kamu itu bagaikan pohon maple bagiku,” cetus Keyara. Sean tak mengerti maksud pembicaraan Keyara hanya mengerutkan dahi bingung.
“Walau daun maple berguguran di musim gugur pasti akan menemuimu lagi ketika musim semi, begitu pun dirimu. Walau kau pergi namun hatiku kan selalu percaya bahwa kau akan datang lagi untukku,” sambung Keyara. Senyum bahagia terukir di wajah kedua remaja itu.
“Terima kasih Ara, kamu telah bersedia menungguku, aku beruntung memiliki cinta tulus darimu, terima kasih Ara. Aku sangat mencintaimu,” ucapan Sean berhasil membuat pipi Keyara bersemu merah, Keyara menunduk tak berani menatap mata safir milik Sean.
“Aku juga mencintaimu Sean, pahlawan masa kecilku,”
“Kau sungguh manis Ara, lihat wajahmu sudah seperti kepiting rebus, hahaha,” goda Sean.
“Ihh.. Sean mah gitu,” sungguh Keyara sangat malu digoda seperti itu. Dicubitnya pinggang Sean hingga membuatnya meringis kesakitan. “Auuu,”
“Makanya jangan suka godain aku, kan malu,” jawab Keyara masih menunduk.
“Berarti boleh dong godain cewek lain?” seketika itu pula mata Keyara melotot tajam ke arah Sean.
“Awas saja kalau berani, aku bunuh kamu,” bibir Keyara yang manyun karena sebal membuat Sean tak kuasa menahan tawanya. Dibawanya tubuh Keyara ke dalam pelukannya.
“Hahaha, bercanda Ara, aku tak butuh cewek lain karena bagiku aku hanya butuh kamu. Aku hanya butuh seorang Keyara Valensia Ghani,” Keyara senang, hatinya sungguh sangat bahagia. Bagi Keyara, musim gugur, pohon maple, dirinya dan Sean seperti terikat oleh benang tak kasatmata. Ia memandang pohon maple yang telah menjadi saksi bisu 
Dua orang sahabat. Perempuan dan laki-laki saling menyayangi. Mereka berdua banyak perbedaan, namun mereka lah yang bisa menutupi perbedaan itu satu sama lain. Mungkin keyakinan mereka membisikan napas-napas cinta persahabatan. Yang membuat kedua senyuman indah mereka berpadu menjadi satu jalinan kasih sayang, namun tak ubahnya seperti dua persahabatan. Dua hati di antara mereka saling mengerti, memahami dan mengajarkan kasih sayang dengan lembut. Lidia dan Kevin.
Bertemu di suatu surau tepat saat tanggal 25 Desember 2003. Saat perayaan hari Natal bagi umat beragama kristen, tak terkecuali Kevin dan para sahabatnya menikmati keyakinan dan perayaan yang indah hari itu, sejuk sesejuk jiwa yang bermetamorfosa dengan indahnya bunga melati atau yang lain di sekitar surau dekat gerejanya. Sejak saat itu terjalin ikatan persahabatan antara Lidia dan Kevin. Mereka mulai bermain bersama, bersepeda, bahkan jika satu tetesan terlihat di antara satu sahabat, akan ada yang melengkapi dengan senyum. Senyum seorang sahabat yang sejati, yang tak pernah lelah mengajarkan kebaikan dan ketabahan hati saat semua orang menjauhi meskipun diri sahabatnya itu salah sekalipun. selalu bersama. Tak heran bila mereka di katakan seperti orang berpacaran.. iya lebih tepat jika sepasang saudara, maklumlah kebersamaan itu sejak mereka berumur 6 tahun, sudah 9 tahun sekarang. Selalu sama, selalu terjadi kenangan-kenangan sederhaana canda tawa atau permainan layangan yang dulu mereka mainkan.
“Li ingat waktu kecil kita bermain seperti ini?”
“jangan ngaco Kev kalau ngomong, kaya baru aja kita sahabatan haha”
Saat ini Lidia mendidik otak nya, mengasah dirinya di SMP 3 Kenanga Raya, sedangkan Kevin bersekolah di SMP Citra Raya. Meskipun adat dan keyakinan yang berbeda, mereka selalu yakin jika salah seorang dari mereka tidak mungkin meninggalkan persahabatan walaupun tidak ada persamaan adat. Merekalah yang akan menyampaikan lentera persahabatan yang sejati, sehingga mereka merasakan betapa mulianya kisah mereka dengan perbedaan yang abadi.
Suatu hari, mereka janji pulang sekolah bersama. Kevin menunggu Lidia di depan sekolah, rencananya mereka mau pergi ke kantin sekedar minum air fanta. Di situ ternyata Lidia bertemu dengan teman-temannya, lalu dia bergabung dan mengajak Kevin berkenalan. Lidia memang agak tomboy, seperti tidak berkesan sebagai seorang wanita, keindahan tubuhnya saja terlihat, itu pun teramat sayang bagi Tuhannya yang melihat. sikap nya saja saat sedang minum waktu itu kurang sopan. Celana dalam Lidia terlihat dan Kevin juga sempat melihatnya sekilas. Dengan perasaan geli, Kevin berdehem dan berkata
“em… siapa ya yang celana dalamnya keliatan, warna merah lagi.. wow… hehehehe”. Spontan saja Lidia kaget dan menyadari bahwa dirinya yang dimaksud Kevin. Lidia menyeret Kevin keluar kantin sekolah dan berkata
“Kamu nih apa-apaan sih vin! gak tau perasaan orang banget! gue tuh malu!”.
“Maaf Lidia sayang, aku kan bercanda, lagian kamu juga gak tau sopan santun banget! Cewek harusnya feminim dikit kenapa, keindahan kamu bukan diliat dari cantiknya kamu berdandan atau cara berpakaian yang gak nutup aurat. Bunda kamu sendiri kan pernah bilang itu, aku aja gak lupa?”.
Lidia sedikit mengerti apa yang Kevin maksud, dia terdiam, terlintas di benaknya merangkum beberapa kata yang agung didengarnya.
“makna yang kamu katakan akan aku indahkan kok, aku udah salah. Maaf ya sayang? kita pulang yuk!” sambil menggandeng tangan Kevin.
“Li ntar gue main ke rumah lo boleh? Tante mau mbikin kue katanya?”
“Iya main aja. Aku ngerasa sepi kalau kamu pergi”
Sungguh tatapan Kevin setelah Lidia mengatakan itu terasa berbeda.
Sore harinya, Kevin mengajak Llidia untuk bersantai di taman dekat rumah sambil makan kue.
“Vin?”
“hem?”
“gitu amat, ngliat aku kek kalau lagi ngomong, aku kan gak suka dicuekin sama kamu”
“hem”
“gak peka!”
Beberapa menit Lidia mendiamkan sahabatnya itu, perutnya terasa geli dari belakang, Kevin pasti sengaja nih, pikirnya. Lidia bangkit lalu berlari mengkuti alur bumi memutar taman dan Kevin mengejarnya. Sungguh itu mengingatkan peri kecil yang dulu saling bercanda tawa dengan pangerannya. Enam tahun yang lalu.
Setelah agak lama bermain kejar-kejaran, Kevin mengajak Lidia ngobrol di taman itu.
“Li? Lo diem aja? Aku barusan salah?”.
“Cape doang, cubitan kamu keras banget tadi, sakit Vin”
“Iya, kok kamu pake baju kayak gitu sih? gak biasanya mamerin aurat. Kamu lebih indah berjilbab. Aku mengingatkan kamu dalam kebaikan, itu petunjuk Tuhan mu kan? Kamu lupa lagi kata bunda?”. Kata Kevin menatap mata sahabat kecilnya.
“Eh em cuacanya panas banget”
“Sepanas apapun juga aku bakal bikin kamu nyaman, tapi kamu jangan gini lagi ya? Janji?”
Ya Tuhan, ini belaian Kevin? Jangan putuskan cinta persaudaraan kita, aku tak ingin telapak tangan yang kekar ini berhenti membelai dan memelukku dengan lembut. Biarlah setiap jengkalnya senantiasa menawarkan keindahan.
Hari terus berlanjut, lentera mentari siang itu mungkin agak membakar keluhan orang-orang yang merasakannya. Sehingga mereka hanya bersantai menunggu senja menampakan diri untuk beradu dengan wajah sang malam.
Waktu menunjukan pukul 01.00 siang. Lidia merasa sangat pusing, dia tidak bisa menemani Kevin les basket di tempat Pak Dian. Jadi dia menemui Kevin di sekolah untuk ijin pulang dulu. Waktu sedang ngobrol sebentar dengan Kevin, tiba-tiba ada tetesan darah dari hidung Lidia.
“Iya Vin jadi aku kesini mau…”
“Memperlihatkan tetasan darah itu keluar dari hidung mungil kamu?” Kevin merasa dibohongi. Dia khawatir, dia kaget, dia merasa dinomer duakan tentang kepercayaan Lidia kepadanya.
Lidia sudah khawatir, jangan-jangan penyakit nakal ini akan memperlihatkan kebesarannya mengganggu kehidupanku di depan sahabatku sendiri. Sejenak mengamati, Kevin membersihkan darah yang terus bertambah banyak dari hidungku, terasa sangat lembut sentuhan kapasnya.
“mengapa Lidia tidak pernah bercerita tentang penyakitnya. Mengapa dia tega merahasiakan ini pada sahabtnya sendiri” Itu percakapan Kevin dengan mata hatinya.
“Jadi apa yang kamu sembunyikan dariku?”
“Hanya pusing”
“Pusing memikirkanku? Makanya kamu gak pernah cerita sama aku?”
“Enggak tapi aku gak papa, bener Vin”
Lidia menyembunyikannya di pelukan Kevin. Dia tak ingin Kevin menghancurkan rahasianya. Dia tak ingin bicara saat itu. Dia hanya ingin menikmati saat-saat indah dengan sahabatnya.
Semenjak Kevin mengetahui penyakit Lidia dari Bunda, Kevin tak pernah lagi mengajak Lidia bermain seperti dulu. Dia takut terjadi apa-apa jika Lidia terus kecapaian dan penyakitnya kumat lagi. Menembus kebahagiaan Lidia. Kini Kevin juga harus fokus kepada pacar barunya. Via.
Hampir setiap hari Kevin selalu bersama Via, entah itu pulang sekolah, makan bareng, belajar sampai ke gereja pun mereka selalu bersma. Pernah Lidia melihat sahabatnya itu bersama dengan Via ketika dia hendak pergi ke masjid, entah mengapa perasaan Lidia sangat sakit, perasaan ini tak berbunga, tidak juga benuansa melati yang setiap saat Kevin berikan padanya. Rasanya Lidia seperti menanti keajaiban bila dia harus meninggalkan kedamaian kota dan kegundahan hatinya. Lidia cemburu. Ya bagaimana dengan kisah manis dan segala kesedihan yang mereka lewati selama 15 tahun harus terpisah hanya karena setetes darah sebagai buktinya? Lidia menganggp bahwa Kevin telah melupakannya dan karena Kevin sudah tau penyakitnya, Lidia merasa sahabatnya itu jijik untuk dekat dengannya. Lidia selalu mengurung diri di rumah. Dia selalu menangis. Tapi di dalam lubuk hatinya, dia akan tetap bersikap seperti dulu, saat kanker itu belum menyerang otaknya.
Suatu hari, Lidia bertekad menemui Kevin saat pengumuman lulusan di umumkan. Dia ingin melihat kilasan senyum yang menawan, yang membuat pandangan matanya hanya tertuju pada senyuman itu. Atau belaian lembut yang dia nantikan 2 tahun ini. Dia melihat Kevin sedang mencari-cari namanya di urutan lulus atau tidak. Saat itu Kevin sedang bersama Via. Dari belakang, Lidia menepuk pundak Kevin.
“Dooorrr! lagi ngapain kalian berdua?”, tanya Lidia dengan senyum terpaksa.
“eh Lidia, ngagetin aja,! dasar anak kecil ya… gak tau orang lagi bingung nyari nama” dia melanjutkan, melihat wanita yang ada di sampingnya. Dirangkulnya dia, lalu,
“oh ya Vi ini sahabat ku dari kecil, Lidia”
“Hay, seneng bisa kenal kamu”
“Iya sama-sama, Vin aku nyariin kamu, aku berusaha pengen deket kamu terus, tapi rasanya gak bisa. Kamu kaya sunyi banget buat aku?” Lidia tiba-tiba mengumbarkan semua gejolak yang terus menekannya.
Kevin bingung apa yang harus dia lakukan. Dia harus pertahankan siapa, sahabatnya atau satu gadis yang mengganggu persahabatannya dengan Lidia. Gadis yang sebenarnya sangat licik itu.
“Lidia denger! kamu itu terlalu muda dan terlalu resah buat nyari kesunyianku, aku udah punya cewek dan kamu masih aja perduliin aku? Aku gak bakal bisa balik sama aku, aku mohon pengertiannya. Hapuskan aku dari bayangan-bayanganmu setiap hari juga hapus aku dari hidupmu”
“Aku sangat..” Lidia tak bisa melanjutkannya karena terpotong.
“Tolong pergi, sekarang Lidia, bukan satu detik lagi atau berjam-jam kamu berdiri disini” bentak Kevin.
“Ketika Tuhan memberikan satu kebahagiaan untukku, maka aku memilih memberikan kebahagiaan itu untukmu Vin”
“Plis pergi..”
Lidia merasa tertekan saat itu, dia menahan air mata, namun dia masih bisa menggerakkan matanya tanpa setetes air mata. Hanya tersenyum. “Aku pulang dulu ya, tadi cuman liat terus mampir” kata Lidia.
Kevin sempat ingin mengejar peri kecilnya itu, dia merasa salah berkata yang tak penting dia katakan pada sahabatnya. Tapi dia ingat disitu juga ada Via. Gadis berpegang teguh pada pelukan Kevin agar Kevin tak bisa lari mengerjar Lidia. Dia memutuskan untuk tidak mengejarnya, mungkin Lidia merasa kurang diperhatikan. Tapi, bagi Kevin itu semua hanya kenangan. Dia ingin kembali menjumpai masa lalunya, meneruskannya dengan akhir yang bahagia. Rasanya sulit, di sampingnya berdiri gadis yang akan menjadi permaisuri di hatinya. Mungkin. Atau sekedar pura-pura.
Satu minggu berlalu, Kevin dan Lidia tidak pernah berhubungan lagi. Sampai saatnya tiba, Kevin datang ke rumah Lidia dan melihat Lidia terbaring lemas di kamar. Lidia meneteskan air mata saat Kevin berjalan menuju tempat tidurnya. Dia berusaha bangkit dari ketidakmampuannya berdiri menyambut pangeran terindah yang dulu dia miliki.
“Berikan kemudahan kepadaku yang serba kekurangan ini Ya Allah untuk merasakan kebahagiaan dalam kesederhanaanku, jika cinta itu indah tolong labuhkan hati ini kepada lelaki itu” Lidia berangan beberapa saat.
“Sayang, aku minta maaf untuk segala kesalahanku, kamu sahabat terindah yang gak bisa aku lupain gitu aja. sini sandarkan badan kamu di tubuh aku, inget ya, aku yang bakal menopang tubuh kamu waktu kamu kehilangan semua tenagamu. Aku yang berusaha ada di belakang jejak langkah kesedihanmu, cuma aku yang ingin ngebahagiain kamu tapi aku mau bilang sesuatu…”
“Iya itu sekedar kata-kata kamu, pada kenyataan kamu gak pernah ada buat ngehibur aku kan pas aku sakit kaya gini? sekarang aku ngerasa apa yang aku punya itu balik lagi termasuk semangatku.
“Lidia, aku rindu sama kamu, aku ingin kamu selalu ada buat aku, menjadi sahabat aku selamanya, seutuhnya, aku pengen meyakini satu rasa yang gak akan pernah berubah dari diri kamu buat aku, tapi aku harus pergi. Ayah menyuruhku pindah ke Malaysia. Aku harus sekolah disana. Karena ayah tak bisa meninggalakan pekerjaannya, aku hanya ingin kamu tahu, bahwa aku akan ada di setiap senyum dan tangisanmu, aku gak akan pergi, aku selalu di hatimu, meskipun ribuan atau bahkan milyaran kilo jejakmu terpisah denganku, hubungan kita jangan sampai putus ya?, kamu janji bakal hubungi aku, sayang ya sama kesehatanmu? Seperti kamu sayang sama aku” kata Kevin dengan nada sedih.
“Aku juga minta kalau aku pergi, kamu gak boleh nangis… aku selalu ada di mimpi-mimpi kamu buat kamu senyum kayak dulu lagi..”, jawab Lidia dengan pelan.
“Pergi kemana? Ke sini? Di hati aku?”
“Enggak, kan Tuhan sayang sama kita, kalau Tuhan pengen minta ditemenin sama aku kan aku harus pergi?”
“Loh kenapa ngaco gitu ngomongnya?”
“Bapa kamu pernah bilang kan kalau dia sayang sama anak-anaknya, dia mengistimewakan kita, mengistimewakan kamu juga, itu tergantung waktu, kalau kita boleh milih juga kita maunya tetep kaya dulu lagi kan”
“Lidia, aku sayang sama kamu, kamu besok anter aku ke bandara ya? Yang mau aku liat terakhir itu kamu sama senyuman indah kamu.
Gejolak rasaku sepertinya mulai tumbuh berbeda jauh dengan beberapa minggu sebelumnya. Ini rasanya berat, satu elektron menancap kuat di dadaku, berputar-putar memilih antara senyuman terakhir untuk dia atau tetap tidur demi kesehatannya.
“Bagaimana dengan Via?”
“Aku cuma liat masa depan Li, bukan masa lalu, masa depan sama kamu nantinya”
“Jadi kamu?”
“Udah putus sama Via”
Lega. Hanya itu satu rasa yang aku paparkan di sebelah kesedihan yang bergejolak sangat kuat.
Esok harinya di bandara. Terakhir kali sebelum mereka berpisah, Lidia sempat bepesan, hanya beberapa kalimat dan itu akan selalu Kevin simpan di hatinya
“Kevin, kamu sahabatku, aku sayang banget sama kamu. Misalnya aku jadi pergi, lebih jauh dari kamu, kamu janji harus selalu inget kenangan kita selama ini, kamu gak boleh sedih, kamu gak boleh lupain aku. Aku bakal liat kamu disana, dari mata hati aku meskipun aku cuma sahabat yang selalu nyusahin kamu, buang-buang duit kamu, sering emosian gara-gara aku tertekan sama penyakit aku, aku minta maaf?”.
“Enggak Lidia, itu salah. kalau aku mikir kaya gitu, gak mungkin aku mau sahabatan sama kamu selama ini, kamu itu peri kecil yang Tuhan kasih buat aku. Kamu itu anugerah, aku sayang kamu kok. Udah ini air matanya jangan pernah dikeluarin lagi ya? Kamu cantik kalau senyum. Kamu sahabat paling cantik yang pernah aku kenal”
Sejenak mereka bertatap muka. Memperhatikan raut wajah yang sudah berganti, mungkin sudah semakin dewasa, angan yang tak pernah mereka lupa, kisah jenaka dan suka cita mereka.
Walau pun kedua planet cinta itu berjarak jauh, setiap hari mereka selalu berhubungan lewat e-mail. Kevin selalu mengirimkan support untuk Lidia disaat selagi Lidia masih bisa menikmati indah dunia. Penyakit kanker yang menyerang otak Lidia tak selamanya bertahan.
Semakin hari Tuhan memberi pertanda untuk Lidia. Tuhan kasihan melihatnya kesakitan. Bunda berusaha mencari dokter dan dimanapun dokter itu berada, tapi mereka semua berputus asa. Lidia menerima kenyataan ini bila dia harus berakhir, tanpa sosok Kevin disaat terakhir dia hidup. Dia hanya berharap Kevin selalu datang ke dalam mimpi indahnya, malam itu di sebuah rumah sakit Pelita, Jakarta Utara. Untuk semua kisah yang selama ini dia kenang dalam memory kecilnya. Dan semangat yang tak pernah redup karena sahabatnya, sahabat yang sangat mulia.
1 Juli 2012. Saat pertama kali masuk SMA, sekolah yang diidamkan semua siswa di dunia setelah lulus SMP dan disitulah detik terakhir sebelum Lidia pergi, dia sempat membuka e-mail terkhirnya yang mungkin esok hari dia tidak dapat membukanya. Dia terhenyak dan mengalirkan begitu deras air matanya karena yang dibacanya ini..
“Sekarang bagaimana?” tanyaku sambil menatap ke arahnya, yang sedari tadi menunduk, dia terhenyak dan mengangkat kepalanya, bibir merahnya bergetar, rambutnya yang panjang terurai ke bawah menutupi paras cantiknya, aku pun mensampirkan rambutnya ke daun telinganya lalu kembali menatapnya.
Dia menggeleng terisak.
Yah, sekarang kami sedang berada di sebuah kafe di dekat menara Eifell, tempat yang seharusnya pasangan-pasangan yang lain menghabiskan waktu romantis bersama, tapi tidak untuk kami. Kami sedang membicarakan sesuatu yang penting, sesuatu yang amat sangat menyangkut tentang awal kehidupan baru kami, sesuatu yang membuat kami tidak bisa bersatu, sesuatu yang orang lain dan mereka semua katakan, kami BERBEDA!
mencoba menyatukan perbedaan yang ada, dimulai dengan kata mungkin, ya mungkin saja begini dan mungkin saja begitu.
Aku adalah seorang mahasiswa di salah satu universitas di jogjakarta, aku mengambil jurusan seni dan sastra, karena aku sangat ama sangat menyukai Seni terlebih di bidang seni lukis dan seni musik.
Aku bertemu dengannya ketika ada acara baksos dimana dia adalah anak dari salah satu pemilik di panti asuhan yang kami datangi.
“nanti kita mau kemana, Vin?” tanyaku seraya mengambil kertas lusuh dari laci meja.
“katanya sih ke Panti Asuhan, Aya Maria.” jawab sahabatku, Alvin. Aku mengernyit, Aya Maria? Itu panti asuhan kristen.
“Itu khusus buat orang Kristiani, Vin?” tanyaku sekali lagi, alvin mengangguk. Aku terhenyak, aku memang termasuk golongan yang anti dengan NonMuslim, karena keluargaku adalah penganut Islam yang taat dan aku ada keturunan keraton, eyangku adalah Sultan Hamengkubuwono ke XI, dan semenjak aku kecil, aku selalu diajarkan untuk tidak terlalu dekat dengan kaum NonMuslim, ya terkecuali untuk Alvin, dia kan sahabatku, Alvin adalah pemuda keturunan Tionghoa dan dia ini sangat pintar berbahasa mandarin.
“Kenapa lo? Gak jadi ikut?” tanya Alvin membuyarkan lamunanku, aku menggeleng.
“Gak apa-apa, vin. Ya ikut dong, lagipula ini kan buat amal membantu sesama.” ujarku menyembunyikan keresahanku.
“Oh, tolong, Kka. Angkat itu kardus mienya, harus cepat-cepat nih besok kan pagi-pagi kita udah harus kesana.” perintah Alvin, aku segera mengangkat beberapa kardus.
Hari yang kami tunggu-tunggu tiba, kami anak-anak seni, sangat suka membantu sesama dan acara seperti inilah acara yang kami tunggu-tunggu. Pagi-pagi buta aku sudah bersiap-siap dengan memakai hem biru tua kotak-kota tapi bukan jokowi ya, dan celana jeans sampai bawah, dan sedikit tambahan aksesoris topi berwarna putih. Tak lupa aku menyemprotkan sedikit parfum.
“Wih, kka. Lo mau baksos apa mau ngedate?” ledek Ray yang melihatku baru datang.
“Sialan, Lo.” kataku seraya tertawa kecil.
“Eh, Cakka kan udah datang. Ayo cepet kita berangkat.” ujar Rio menenteng beberapa plastik besar yang berisi baju-baju layak pakai.
“Ayooo!” seru kami semua bersemangat.
Kami berlima pun sampai di sebuah bangunan klasik bercat putih yang sangat bernuansa rohani, kami hanya berdecak kagum.
“Kka, lo yang masuk duluan gih, minta izini cepat.” seru Ray, dan diangguki oleh Rio, Alvin, Deva, Ozy, dan Debo. Aku hanya berdecak, aku mengetuk pintu panti asuhan itu, dan pintu berdecit dibuka, aku melihat sesosok wanita cantik dan wajahnya memancarkan sinar, sangat cantik dengan jilbab putih di wajahnya.
“Eh, ada apa ya?” kata perempuan manis itu, aku terpana melihat kecantikannya, apalagi ia memakai jilbab, ternyata disini ada juga seorang muslimah. Khayalanku dibuyarkan oleh dorongan teman-teman.
“O ya, Kka. Cepetan lah.” seru Debo protes, aku hanya cengar cengir, perempuan cantik itu hanya tersenyum simpul.
“Emh, anu itu.. Eng aku eh maksudnya kami mau.. Mau ngadain baksos disini, apa.. Emh apa diizinin.” kataku terbata-bata entah kenapa kecantikannya melumpuhkan seluruh sarafku, teman-temanku di belakang hanya tertawa, dia juga tertawa kecil sambil menunduk.
“Boleh boleh, ayo silahkan masuk, oh iya kenalin aku Oik, kamu?” katanya menyodorkan tangan putih dan mulusnya, aku ragu membalas uluran tangannya tapi pelan tapi pasti aku menyambutnya.
“Cakka.”
Dia mempersilahkan kami semua untuk masuk ke dalam ruangan utama, kami melihat beberapa wanita yang memakai jilbab dan jubah putih serupa dengannya, oh sekarang aku mengerti ternyata dia bukan muslimah yang aku kira.
“Nah, tunggu sebentar ya, ibu sedang ibadah bersama, tunggu mereka selesai. Aku ke dapur dulu ya.” katanya tersenyum lalu pergi ke dapur, kami menunggu di sebuah sofa panjang yang klasik, terlihat dari sini beberapa wanita sedang menyanyikan lagu-lagu rohani dengan iringan piano, lalu Oik datang dengan membawa nampan. Dan duduk di hadapanku, di sebelah Alvin.
“diminum dulu, karena ini hari minggu, jadi kami harus menjalani kegiatan ibadah dulu, anak-anak panti asuhan disini juga sebagian besar sedang ibadah.” jelasnya sambil tersenyum manis, aku menyesap teh buatannya, manis, mungkin karena sambil menatap wajah manisnya.
“Sebagian besar? Apa tidak semua anak disini yang beragama Kristiani?” tanyaku hati-hati, takut menyinggung. Dia menggeleng seraya tersenyum.
“Ada dua anak disini yang bernama Acha dan Bastian yang beragama Islam, mereka sudah lama disini. Dan mereka sudah terbiasa.” katanya kemudian, kami mengangguk-angguk mengerti.
Tak lama kemudian, kegiatan ibadah pun selesai, ibu kepala panti menghampiri kami dan duduk di sebelah Oik. Kami menyalami Ibu cantik itu, aku yakin dia ibunya Oik.
“Maksud kedatangan kami disini ingin melaksanakan baksos bu, apa diizinkan?” tanya Rio meminta izin, Ibu itu mengangguk senang.
“Tentu saja, kami sangat senang jika ada anak muda yang peduli dengan sesama, semoga tuhan memberkati kalian.” ujarnya mendoakan kami, kami semua mengamini.
“Oik, antarkan mereka berkeliling.” perintah Ibu itu lembut, Oik mengangguk dan beranjak dari tempatnya.
Kami amat lelah mengelilingi kamar demi kamar di panti asuhan ini, cukup luas. Dan tadi aku bertemu acha dan bastian, dia terurus, sama sekali tidak ada pendiskriminasian disini, mereka semua juga sangat ramah, itu yang aku salutkan dari kaum NonIslam, menjunjung tinggi kebersamaan.
“Engg, Ik. Aku boleh tanya ga?” tanyaku yang sedang ada kesempatan berdua dengan Oik.
“Iyah, kka?” tanya Oik.
“Memang semua harus pake jilbab ya di agama kamu?” tanyaku yang sedari tadi penasaran.
“Kka, sebenarnya agamaku dengan agamamu hampir sama, sama banget, kita juga diajarin buat menutup diri, tidak bergaul dengan bebas, dan sebenarnya kami juga mengenal nabi-nabi yang ada di agamamu, bahkan kitab yang kami selalu bawa, itu kalau yang asli hampir sama dengan kitabmu. Sudah keharusan sebagai Kristiani yang taat untukku menutup diri, ya dengan berjilbab ini, aku ingin menjadi seorang biarawati yang taat dan selalu diberkati oleh Tuhan.” kata Oik tersenyum, Aku mengangguk-angguk.
“Kka, Tuhan semua agama itu satu, yang diatas, hanya Cara kita menyebutNya dan cara kita menyembahNya lah yang berbeda.” ujar Oik sekali lagi sambil tersenyum manis dari bibir merahnya.
Perkataan Oik sedikit mengurangi antipati ku kepada agama-agama diluar islam, dan sudah tidak sepantasnya aku membicarakan ini, karena amat sangat suci dan sakral.
Semenjak baksos itu, aku sering berkunjung ke panti asuhan Aya Maria, sekedar untuk menjenguk Acha dan Bastian sebagai alasan sebenernya aku ingin bertemu Oik, ya! Sejak saat itu kami dekat, aku tertarik dengannya, dengan semua yang ada pada dirinya.
“Hey Acha, Tian! Kakak Cakka datang.” kataku tertawa sambil membawakan dua buah Coklat untuk mereka.
“Wah, makasih yah kak Cakka.” kata mereka berbarengan dan berlari, acha yang memakai jilbab dari balik wajah imutnya mengaku diajari memakai jilbab oleh Oik, aku sangat takjub dengan perempuan ini.
“Kka, aku boleh main ke rumah kamu?” katanya suatu ketika yang berhasil membuatku kaget dan hampir mati.
“A.. Apa? Kamu mau main ke rumahku?” kataku kaget, dia mengangguk.
“Kenapa?” tanya Oik.
Aku sangat tahu keluargaku sangat teramat membenci orang-orang diluar islam, aku sudah belajar dari pengalaman Alvin sewaktu main ke rumahku dia ditolak abis-abisan.
“Engg.. Jangan.” kataku mencegahnya.
“Kenapa?”
“Keluargaku sangat anti sama NonMuslim seperti kamu, aku gamau tanggung resiko.” kataku jujur, dia tersenyum dan menggenggam tanganku.
“Tenang aja, aku bisa urus semuanya.” katanya yang saat itu sangat yakin, entah kenapa aku mempercayainya. Aku menumpukan jemariku di atas jemarinya lalu tersenyum.
Aku memarkirkan motorku di garasi rumahku, dengan cemas aku menggandeng Oik, untuk pertama kalinya aku membawa seorang wanita ke rumahku dan itu seorang NonMuslim, sungguh nekat kata teman-temanku bilang. Aku menatap Oik cemas, meyakinkan apakah siap dengan semua resikonya, dia menatapku tenang dengan senyum di bibirnya.
“Ayo masuk cepet, Kka.” ujar Oik seperti tak sabar, aku menghela nafas dan mulai melangkahkan kakiku.
“Assalamualaikum.” kataku mengetuk pintu.
“Selamat Siang.” kata Oik kemudian. Pintu pun perlahan terbuka, dan dia adalah ibundaku, bunda adalah orang yang tenang, ramah, bijak, juga seorang yang tak mengganggap perbedaan itu berarti.
“Waalaikumsalam, Cakka. Loh dengan siapa?” ujarnya ramah melirik ke arah Oik.
“Saya Oik, tante. Temannya Cakka.” jawab Oik mencium punggung tangan bundaku, lalu diikuti aku.
“Oh Oik, saya bundanya Cakka. Ayo masuk masuk.” katanya melebarkan jalan masuk untuk kami berdua lalu berjalan beriringan dengan kami. Rumahku cukup besar dan bernuansa Klasik ala jawa dan ornamen-ornamen islam, kata teman-temanku kalau masuk ke dalam rumahku berasa masuk ke dalam Langgar atau masjid kuno.
“Wah baru pertama kali loh Cakka ngajak teman wanitanya main kesini.” ujar bunda kepada Oik.
“Iya tante itu saya yang minta, soalnya saya mau belajar.” ujar Oik sambil tersenyum.
“Oh ya? Belajar apa?” tanya bunda penasaran.
“Belajar menghargai perbedaan dan belajar mempelajari perbedaan itu sendiri tante.” jawab Oik masih tenang, apa maksudnya dia?
“Loh maksudnya apa? Bunda gak ngerti nih?” kata bunda yang sejalan denganku.
“Saya Kristiani tante, dan Cakka udah cerita banyak sama saya.” jawaban Oik berasa petir di siang bolong, dengan jujur dia bilang semua itu? Mau cepat-cepat di depak dia dari rumahku?
Aku melirik wajah bunda yang terkejut atas jawaban Oik lalu kemudian menghela nafas dan tersenyum
“Oh begitu, ya bunda paham. Ya sudah bunda masuk dulu ya.” kata Bunda meninggalkan kami berdua.
“apa aku bilang, Kka. Percaya saja sama aku.” kata Oik optimis, iya sih bunda biasa-biasa aja aku kan tahu karakteristik bunda, tapi? Kalau ayah? Eyang? Dan para saudaraku gimana? Malah sekarang lagi pada kumpul semua.
“Iya sih, tapi gimana dengan ayahku?” tanyaku menatapnya.
“Sudahlah, kita serahkan saja sama takdir.” ujar Oik menepuk bahuku.
Kami ke halaman belakang rumahku, disana terdapat taman dan ayunan pohon, Oik duduk disitu sementara aku di belakangnya mengayunkan.
“Ayahmu kemana, Kka?” tanya Oik.
“ayah lagi sama eyang di ruang Kerja.” jawabku sambil mendorong Oik pelan, jilbab putihnya terkibar-kibar.
“Oh, kamu udah Shalat?” tanya Oik, perkataannya mengagetkanku, dia tahu waktu shalat Ashar?
“Eh.. Be.. Belum hehehe.” jawabku tersenyum kecil.
“Shalat dulu, kami saja selalu menghadapnya setiap saat. Masa kamu gak sih?” kata Oik, aku pun terhenyak. Aku betul-betul kagum sama dia. Aku beranjak dari tempatku dan pamit meninggalkan dia sebentar.
Oik masih bermain-main di ayunan, lalu tanpa sengaja Shilla datang, Shilla adalah Kakakku yang kedua, dia sekarang sedang menyapu halaman belakang. Melihat Oik, dia menghampiri gadis itu.
“Kamu temannya Cakka yang tadi ya?” tanya Shilla, Oik mengangguk.
“Kamu Nonmuslim?” tanya Shilla lagi, sekali lagi Oik mengangguk. Shilla menatap sinis Oik.
“kamu jangan terlalu berharap banyak dengan Cakka, karena harapan kamu hanya sekedar harapan. Cakka adalah keluarga terhormat, keturunan berdarah biru dan kami sangat memegang teguh prinsip agama. Aku bukannya tak mensetujui pertemanan kalian yang berbeda itu, tapi aku hanya sekedar memperingatkan sebelum ayah yang memperingatkan kamu. Mengerti?” kata-kata Shilla seperti menghujam jantung Oik, dengan lemah ia mengangguk.
Aku kembali Oik aku lihat masih setia bermain tapi kali ini tidak seceria tadi, wajahnya murung.
“Hey, Kamu kenapa?” tanyaku, dia menggeleng. Aku berjongkok dihadapannya yang duduk di ayunan dan menatap mata hitamnya.
“Apa perbedaan di dunia ini begitu berarti kka? Bukankah kita hidup di zaman yang memandang semua sama, bukankah agamamu juga agamaku memandang semua manusia sama, tidak mengenal kasta ataupun lainnya.” tanyanya dengan air mata yang berusaha ia bendung. Aku tersenyum sambil menggeleng.
“Tidak Oik, Perbedaan itu relatif, sebagian orang menganggapnya sepele, sebagian lagi menganggap itu penting.” kataku berdiri di hadapannya.
“Aku sayang kamu, Kka. Tapi aku gak mau perbedaan yang sudah kita rasakan dari awal menjadi jurang pemisah.” kata Oik tertunduk, aku kaget mendengar ucapannya, ternyata dia mempunyai perasaan yang sama denganku, satu lagi membuktikan bahwa Perbedaan bisa membuat semuanya sama.
“Kita dipertemukan atas kehendak tuhan, dan aku mau kita dipisahkan atas kehendaknya. Insya Allah, Ik.” kataku menggenggam tangannya.
“Semoga, Kka.” jawabnya lemah dan terjatuh di pelukanku, aku memeluknya erat, seolah aku telah menemukan jodohku yang selama ini aku cari.
“Cakka! Apa yang kalian lakukan?”
Aku segera melepaskan pelukanku dan menatap sumber suara itu, Ayah?
Ayah berjalan menghampiriku dan dengan paksaan dia memisahkan kami.
“Kamu itu sudah kecewakan ayah!” bentaknya aku terdiam.
“Tidak seharusnya kamu berhubungan dengan dia sampai pelukan segala! Bukan muhrim dan ayah gak bakalan setuju dengan hubungan kalian, kalian beda!” bentak ayah lebih keras.
“Beda apa yah? Beda agama? Apa salahnya? Nabi Muhammad saja boleh berteman dengan seorang pendeta dan mereka saling membantu, kenapa kita sebagai umatnya tidak?” kataku mencoba bertahan menatap wajah ayahku yang sudah sangat emosi, sementara Oik menangis sambil dipegang oleh kak Shilla.
“Jangan, Kka jangan. Jangan lawan ayahmu.” aku mendengar suaranya yang terisak dan makin memberi keberanian kepadaku.
“jawab yah jawab.” kataku menantang.
“Kamu sudah khianati agama kita Cakka! Dan pernikahan beda agama itu dilarang oleh agama kita.” kata ayah tak kalah keras.
“Kalau itu dilarang aku yang akan mematahkan larangan itu.” kataku tertawa mengejek, kali ini aku benar-benar dirasuki oleh setan, entah setan apapun yang terpenting aku gak mau kehilangan Oik.
“Cakka cukup!”
‘Plak’
Ayah melayangkan tamparan kepadaku dan bibirku berdarah karenanya.
Aku berdiri.
“Ayah bahkan sampai berani nampar aku? Tampar aku sekali lagi yah tampar, ayah sudah melalaikan titipin dariNya, tidak menjagaku!” kataku tegap berdiri dihadapan ayahku.
“Pergi kamu dari sini! Saya tidak mau melihat wajahmu lagi, kamu sudah membangkang dengan orang tua dan mengkhianati agamamu, bawa dia sekalian, dia hanya mengotori rumah ini dan merusak kamu!” ujar ayah keras tanpa melihatku, aku menatap ayah sesaat lalu beralih ke bunda yang menangis tanpa bisa berbuat apa-apa. Lalu aku berlalu meninggalkan mereka, menuntun Oik keluar dari rumahku.
izinkan kami bertahan di dunia penuh perbedaan ini
Cinta tak mementingkan hal itu tetapi saling melengkapi dan mengerti adalah alasan kenapa Tuhan memberikan anugerah Cinta di setiap hati umatNya.
Aku memutuskan untuk pergi dari pulau jawa dan menetap di Lombok dengan sisa uang tabungan yang ku punya bersama Oik, istriku aku sudah menikahinya sesaat sesusah semuanya terjadi, aku tidak ingin ada hal-hal yang tak diinginkan dan dapat menambah dosaku. Entah kenapa aku bisa senekat ini hanya karena perbedaan? Berusaha keras untuk menyatukannya, dan kami masih pada prinsip yang kami masing-masing, dia tetap taat menjalankan kewajibannya sebagai seorang Kristiani, aku pun demikian masih seorang Muslim.
“Kita terus bagaimana?” tanyanya yang sedang melipat pakaian. Aku mendekatinya dan memeluknya dari belakang dan meniup puncak kepalanya.
“Jalani saja.” jawabku enteng.
“Tapi aku gak bisa terus-terusan begini, Kka.” katanya cemas dan berbalik ke arahku.
“Aku gak tega sakitin keluargaku terlebih keluargamu, mereka pasti panik cari kita.” katanya lagi, aku memegang bahunya.
“Jika Tuhan mengkehendaki, semua bakal baik-baik saja.” kataku tersenyum. Dia mengangguk.
“Antarkan aku ke Gereja, ada ibadah minggu ini.” katanya kemudian, aku beranjak dari tempatku dan mengambil motorku.

“Cepat kalian cari Cakka! Dan bawa dia kembali kesini dengan paksa.”
“Baik tuan.”
Aku dan Oik tengah berada di Gereja Santa Maria.
Oik masuk aku menunggu di luar.
Lama menunggu Oik aku mencoba untuk menyusul tetapi ada sekelompok orang yang berusaha menangkapku.
“Lepasin! Lepasin! Siapa kalian.” aku mencoba melepaskan diri dengan tenaga yang aku punya. Tak lama kemudian Oik datang, dia tampak kaget dan terkejut, dipegang Al kitabnya dan dia menaruhnya di dada seperti berdoa.
“Semoga Tuhan Memberkati.” dia lalu berlari ke arahku dan berupaya melepaskanku tapi naas orang itu membawa pisau dan pisau itu tepat mengenai perut Oik.
“Cakka…” katanya lemah dan tumbang.
Aku segera menghampiri Oik dan menatap tajam kedua orang itu.
“Kalian! Lihat aja.” kataku sengit dan membopong Oik, membawanya ke rumah sakit.

“Bodoh! Kenapa bisa sampai gagal?”
“Disaat kami menangkap Cakka, seorang cewek menghalangi kami dan kami tidak sengaja menusuk perempuan itu bos.”
“Kenapa tidak dibuat mati saja sekalian.”
kedua orang itu terdiam.

Oik telah diurusi oleh dokter, dan aku kini berada di sampingnya, mengelus rambutnya lembut.
“Sayang, kenapa bisa sampai seperti ini?” kataku, lalu dia membuka matanya, senyum mengembang di bibirku.
“Kamu jangan sedih yah, Kamu percaya kuasa Tuhan kan? Dia pasti melindungi kita dan ku percaya semua akan indah pada waktunya.” katanya balas membelai pipiku. Aku tersenyum dan mengecup keningnya lembut.
“Aku sayang Kamu.” bisikku pelan, dia tersenyum lemah.
“Aku juga.”
disaat aku sedang mencari makan di luar rumah Sakit Wakatobi aku bertemu dengan Rio, teman satu universitasku.
“Rio? Apa kabar?” kataku tersenyum lebar.
“Weits bro, baik aja nih. Lo sendiri? Ngapain disini?” tanyanya. Aku menghela nafas dalam dan menceritakan semuanya pada sahabatku ini.
“gitu yo, aku bingung harus gimana lagi dan kemana. Sementara uang tabunganku sudah mulai habis.” aku bercerita di sebuah warung yang tak jauh dari rumah sakit, Rio sejenak berfikir.
“emh, lo mau gak ke paris?” tanya Rio, aku membulatkan mataku.
“Paris? Gimana caranya? Oik bisa diajak gak?” tanyaku bersemangat.
“gue ada referensi Beasiswa kesana, dari kampus kita coba aja lo kesana, ke jakarta. Gue yakin lo dapat, lo juga bisa ajak Oik semuanya gratis.” jelas Rio, aku mengangguk-angguk sambil tersenyum. Kalau aku ke paris aku mungkin bebas dari kejaran ayah dan anak buahnya dan setelah sukses aku bisa buktiin semuanya bahwa perbedaan bukanlah suatu yang rumit.
Aku bersiap menjalani di kampusku, ya! Aku memutuskan untuk kembali ke Jakarta untuk sementara lalu jika aku berhasil mendapatkan A Scholarship itu aku akan segera pergi ke Paris.
“Doakan aku ya, Ik.” kataku memeluk Oik, Oik mengangguk.
“Ya akan selalu doakan, semoga Tuhan merestui niat baik kita.” katanya kemudian sambil tersenyum.
Aku masuk ke ruang tes, semua sudah ku persiapkan dengan matang, aku ingin meraih semua itu dan membuktikan bahwa aku dapat mandiri.
2 jam berjuang aku akhirnya keluar, aku sangat yakin akan hasilnya.
Lalu kami memesan kamar hotel untuk dua hari karena kami tak akan berlama-lama disini.

“apa? Cakka sekarang berada di jakarta?”
“Iya tuan. ”
“Cepat kalian cari dia lalu bawa ke hadapan ku. ”

Hari yang sangat aku nanti-nanti pun tiba pengumuman siapakah yang berhasil mendapatkan suatu kebanggaan itu, harusnya aku hadir disini bersama ayah dan bunda serta eyangku dan keluargaku, tapi kali ini aku hanya ditemani oleh istri tercintaku.
“Dan, yang berhasil meraih’ TripParis Indonesia’ dalam bidang kesastraan adalah…..
Cakka Nuraga.”
Aku tidak percaya namaku disebut, aku segera melakukan sujud syukur dan memeluk Oik, sangat senang dan banga hatiku bisa meraih apa yang aku impikan atas kemampuanku sendiri.
Gemuruh tepuk tangan menyambutku di atas panggung.
“ya Cakka Nuraga, silahkan menerima paket ini, anda akan bersekolah selama 3 tahun disana mengambil gelar Majoster.” kata mc itu memberikan sebuah tropi, senyum mengembang di bibirku.
Aku dan Oik akan bersiap-siap berangkat ke paris, kami telah sampai di bandara Soekarno-Hatta. Aku menyeret koper besarku dan di sampingku terdapat Oik dengan Jilbab putihnya yang setia melekat di wajahnya.
“Aku seneng banget, kita bisa ke paris, sekaligus bulan madu.” kataku meliriknya nakal.
“Ih maunya kamu itu sih.” dia mencubit lenganku, kami memang sudah bertekad untuk tidak melakukan ‘itu’ sebelum ayah dan keluargaku menyetujui kami, karena Oik tahu di dalam agamaku terdapat hukum berzina, dan orang yang menikah beda agama tanpa restu adalah perbuatan zina.
Tiba-tiba ada yang menarik Oik dari belakang.
“Hmmmff cakka tolong cakka!” dia berusaha teriak, aku membalikan badan, seseorang bertubuh tegap dan memakai jaket kulit hitam segera menodongkan pistol pada Oik.
“Sekali lo maju, dia bakal melayang nyawanya kecuali lo ikut kami.” ancamnya, aku mundur beberapa langkah.
“Oke oke gue bakal ikut kalian, tapi lepasin dia dulu.” kataku mencoba menarik nafas dalam-dalam. Orang itu melepaskan Oik, aku segera mencari kesempatan untuk menjatuhkan pistol itu ke lantai.
‘prak’
dengan sekali tendangan aku menjatuhkan pistol itu, dan segera mengambilnya lalu segera menarik Oik, tapi sayang, jilbab Oik berhasil ia dapatkan, lalu mereka menarik jilbab Oik.
“Oik lepaskan!” kataku menarik tangannya erat. Dia menggeleng.
“Aku gak bakal lepasin ini, Kka. Aku ingin memakainya selalu.” katanya menggeleng dengan air mata yang mengalir deras.
“Oik, tolong lepaskan!” teriakku lebih kencang, dia terdiam. Lalu membuka perlahan jilbabnya dan aku segera berlari menariknya, menggenggamnya lebih erat.
Terkadang kita harus berkorban sedikit dan melepaskan sedikit prinsip kita agar bisa menyatukan pendapat, tetapi tidak melepaskan seluruhnya.
“Ayo cepat kita lari, pesawat sudah mau boarding.” kataku sambil berlari, Oik terjatuh dia menggeleng dalam isaknya.
“Aku sudah tidak kuat lagi, Kka.” katanya teringsut di lantai, aku lihat orang-orang tadi sedang mengejar kami.
Dengan sigap aku menaikkan Oik ke atas punggungku dan menggendongnya dan aku berlari.
Setelah melewati post pengamanan sebelum masuk pesawat aku turunkan Oik dan mencium keningnya memejamkan mata, teringat semua pengorbananku, perjuanganku melawan perbedaan itu tetapi kenapa semuanya malah bertambah rumit?
“Akhirnya kita selamat juga.”
Kini aku sampai di negara Perancis tepatnya kota paris aku akan berkuliah di dekat menara Eifell, menara legendaris di tengah kota paris, berharap semuanya bakal berubah disini, ya! Aku akan merubah nasibku menentang semua perbedaan, semua yang menghalangi jalanku dengannya.
“Akhirnya kita sampai, Oik. Yeeeh.” kataku memeluknya, lalu kami memutuskan untuk makan malam disebuah kafe kecil di sepanjang jalan kota Paris.
Aku meraih tangannya dan menggenggam tangannya, dia hanya tersenyum, sudah jauh sekali pengorbananku untuknya.
“Aku bahagia banget bisa sampai seperti ini sama kamu, bersama-sama melawan segala Perbedaan, terlebih perbedaan agama di antara kita. Aku ingin semua tahu bahwa, bahwa perbedaan bukanlah pembatas untuk segalanya.” kataku menatapnya, dia tersenyum dari bibir merahnya.
“Ya, aku juga senang bgt, Kka. Tapi aku masih belum tenang sebelum kamu pulang dan kita diizinin sama ayahmu”.
“Terus bagaimana sekarang?” tanyaku, dia tertunduk dengan rambut terurai menutupi rambutnya, aku mensampirkannya. Lalu dia menggeleng pelan.
“Aku tidak tahu.” jawabnya tiba-tiba muram, aku berusaha tersenyum menenangkan.
“sudahlah, kita sudah sejauh ini aku yakin sebentar lagi adalah akhir dari semuanya.” ujarku, dia tersenyum. Lalu kami berjalan-jalan di sepanjang kota Paris mencari jilbab khusus kaum kristiani, karena dia bilang dia tidak betah jika harus mengumbar rambutnya.
“nah ini saja kamu amat Cantik sayang.” kataku memberikan sehelai kain putih agar dipakai olehnya dia mengangguk.
“Cantik sekali, Oik.” pujiku sambil mencium kedua pipinya.
“Terima kasih Cakka, dan puji tuhan telah memberiku anugerah ini.” katanya, aku menggenggam tangannya, kami berdua menuju ke dekat menara Eifell.

“Sudahlah mas, setujui saja mereka, aku sangat mengkhawatirkannya.” mohon seorang berjilbab berwarna biru laut itu.
“Tidak bisa! Dia sudah terlalu jauh menentang kita dan syariat agama kita, dia harus diberi pelajaran.” tegas Ayahku.
“Tapi kenapa mas tetep menyuruh anak buah mas untuk mengejarnya dan mencarinya, kalau memang biarkan jangan dicari dan diganggu lagi, aku sudah ikhlas.” balas bundaku.
“aku cuma mau dia kembali tanpa perempuan itu karena dia satu-satunya penerus perusahaan kita di Indonesia karena El sudah mengurus perusahaan kita di Los Angeles”.
“Mas egois! Pentingkan saja kepentingan sendiri, gausa urusi keluarga!” teriak Bundaku membanting pintu, Ayahku terdiam mungkin dia merenung sejenak, mencoba membuka hati untuk Oik.

Oik menaruh kepalanya di dadaku, aku memeluk erat gadis yang sangat aku cintai ini.
“Kamu tau gak? Sebelumnya aku tidak pernah berfikir akan menikah dengan orang yang Beda.” kataku mengelus rambutnya lembut.
“Ohya? Sekarang? Kefikiran kan?” katanya tertawa.
“Iya, dan itu atas Kehendak Tuhan kita masing-masing dan aku yakin, dia mempunyai rencana yang lebih indah dari ini.” kataku lagi, dia tersenyum.
“Amin.”

‘siapkan keberangkatanku ke paris.’
‘baik tuan.’

Keesokan harinya aku dan Oik memutuskan untuk berjalan-jalan karena waktu kuliahku masih lama, harus mengurusi beberapa dokumen lagi.
Kami memutuskan untuk mencari pekerjaan untuk Oik.
“aku Capek, Ik. Duduk dulu yah.” kataku duduk dibangku taman dengan ditemani burung-burung dara yang amat cantik. Oik duduk di sampingku.
“Kka, di agamamu ada yang namanya meninggal dengan Khusnul Khotimah kan?” tanyanya, aku terhenyak mendengar pertanyaan Oik yang tiba-tiba menyebut kematian.
“Iya, kenapa memangnya Sayang?” kataku mengelus lembut rambutnya.
“Gakpapa, aku hanya ingin meninggal seperti itu. Karena di agamaku juga ada.” katanya, sekarang aku yakin bahwa kita tidak sepenuhnya berbeda.
“Ada cerita di agamaku bahwa ada Biarawati bernama Suster Sopia, dia amat sangat taat dalam menjalankan ibadahnya, kasihnya terhadap Tuhan kami sangat besar, dia tidak menikah dia perempuan yang sangat suci, dia mengabdikan dirinya untuk mengurus sebuah panti jompo dan disaat ia meninggal dia meninggal ketika sedang menjahit dan wajahnya sangatlah bersinar, matanya terpejam seperti orang tidur, beberapa bulan orang-orang tidak tahu kalau suster Sopia sudah meninggal karena seperti orang tidur.
Dan ketika dia terjatuh dari kursi goyangnya, orang-orang baru tahu kalau dia sudah meninggal tetapi wajahnya masih persis seperti orang hidup, seperti Putri Salju yang tertidur menunggu pangeran menciumnya. Dia tersenyum, wajahnya halus, lembut seperti masih ada darah mengalir di tubuhnya, aku ingin seperti itu, Kka. Aku ingin menjadi kekasihnya, tapi aku juga ingin menjadi bidadarimu di surga nanti, aku takut kita terpisah Kka! Aku takut.” dia memelukku erat seolah itu pelukkan terakhirnya.
“Kamu adalah Bidadari Surgaku, Ik. Dan kamu bisa menjadi KekasihNya, aku percaya.” kataku membalas pelukannya sambil tersenyum.
“Cakka!”
Ada yang memanggilku, dan aku melihat di sebrang jalan sudah terdapat ayah dan beserta keluargaku melambaikan tangan sambil tersenyum.
“Ayah sudah setujui kamu, ayah sadar ayah gak bisa melarang kalian terus, ayah bakalan setujuin pernikahan kamu! Allah maha tahu segalanya, dia tak akan pernah salah akan takdirnya.” Teriak Ayahku, aku melirik bundaku dia tersenyum lebar dan merentangkan tangannya seperti menyambutku, rona bahagia tak bisa aku sembunyikan lagi, aku menatap Oik, dia juga bahagia, aku menyentuh bahunya dan menggoncang-goncangkannya.
“Oik! Kita disetujui Ik kita disetujui Ik!” aku tersenyum lebar dia mengangguk.
“Puji Tuhan, terima kasih Allah.” katanya, aku memeluknya erat dan melepaskannya lalu berlari ke ayah dan keluargaku.
Tanpa sadar sebuah Truk pengangkut air melajut cepat di hadapanku, semuanya terang.
‘Aaaaaaaaa’
Aku merasa tubuhku terpental jauh, sakit, sakit sekali kepalaku. Dan semuanya menjadi gelap.
Aku berusaha membuka mataku dan terang, seperti cahaya lampu dan bunyi alat pendeteksi jantung terngiang di telingaku, dan di hidungku terdapat tabung oksigen.
“Cakka.”
ada yang memanggilku, Oik?
“Oik.” kataku yang masih berusaha membuka mata sepenuhnya.
“Ini Kakak, Shilla.” katanya dan benar dia kakakku, lalu aku melihat ayah, bunda, mas el, eyang dan adikku Ourel.
“Kamu sudah sadar sayang, ayah khawatir sekali sama kamu.” kata Ayahku membelai rambutku.
“Oik mana yah? Bun?” tanyaku, semuanya berpandangan dan terlihat menghela nafas berat.
“Oik gak apa-apa kan Yah? Bun? Iya kan Kak Shill? Mas el?” tanyaku berusaha bangun dan mencari jawaban di tatapan mata mereka.
“Tante Oik tadi nolongin Kak Cakka tapi jadi dia yang ketablak.” kata Ourel polos dan membuat semuanya menatapnya, lalu Ourel segera digendong oleh Shilla.
“Oik? Ketabrak? Sekarang dimana Oik? Aku mau ketemu dia! Aku mau ketemu dia yah!” kataku mencoba turun dari ranjang. Tapi dicegah oleh Ayah dan masku.
“Dia sudah meninggal, Kka.” jawab Elang pelan. Mataku membesar, dan jantungku seperti ditusuk pisau yang tajam. Gak gamungkin! Gamungkin ini terjadi!
Aku menggelengkan kepala cepat berupaya menepuk pipiku, aku rasa ini semua mimpi buruk.
“Gak mungkin! Hahaha kalian semua pasti bohongin aku kan? Iya kan?” tanyaku menjambak-jambak rambutku sendiri, semuanya terdiam. Sh*tt! Kerasukan setan apa mereka semua!.
Tiba-tiba sebuah kasur dorong lewat di hadapanku dan kulihat Oik aku segera berlari menghampirinya dan memberhentikan mereka. Aku menatap wajahnya, persis seperti orang tertidur. Kau telah berhasil Oik! Kau telah berhasil menjadi kekasihNya. Kau telah melewati semua ujian Perbedaan yang memberatkan ini. Aku mencium lembut keningnya dan berusaha menahan tangisku.
“Ternyata Tuhan memang adil sama kita ya, Ik. Tuhan lebih memilih kamu untuk bersanding denganNya. Dia tidak ingin segala Perbedaan membuatmu semakin menderita dan semua keinginan kita terkabul sudah. Aku sayang kamu, Ik.” ujarku meneteskan air mata sebelum Oik dibawa oleh suster untuk dibawa ke ruang otopsi.
“Sabar ya sayang, Maafin ayah yah. Ayah sudah salah menilai dia. Ayah merasa menyesal dia jauh lebih baik dari semua, bahkan untuk wanita yang seAgama dengan kita, ayah berjanji tidak akan memandang semua berbeda lagi, ini mungkin teguran dari Allah buat kita.” katanya mengusap rambutku, Ayah benar, Oik memang betul-betul hebat.
Terima Kasih Allah telah meminjamkan bidadari SurgaMu untukku.
Cinta datang atas kehendakNya, dan dia juga pergi atas KehendakNya pula.
Jihan terlihat duduk dengan gusar sambil beberapa kali melihat jam putih yang melingkar di tangan kirinya, sebenarnya hari ini ia memiliki janji bertemu dengan Berry di taman tetapi mendadak ia mendapat kelas tambahan.
KRING!!! Bel yang sedari tadi ditunggu Jihan akhirnya berbunyi juga, Jihan pun berlari meninggalkan kelas.
Sesampainya ia di taman ia langsung menghampiri Berry yang duduk di pinggir danau.
“Maaf Ber aku telat, tadi ada kelas tambahan” Berry hanya tersenyum kemudian kembali menatap danau dengan tatapan kosong.
“Oh iya Ber, kamu mau ngomong apa?” Berry menarik napasnya berat ia menatap Jihan dalam, haruskah ia mengucapkan kata-kata itu sekarang? Jujur itu sangat berat untuk Berry.
“Berry?” Suara Jihan seketika membuyarkan lamunan Berry.
“Hubungan kita gak bisa diterusin lagi, Han. Maaf ”
Jihan terdiam kaku menatap wajah Berry yang tertunduk menghindari tatapan Jihan.
“Kamu bercanda kan Ber? Aku salah apa sama kamu?”
Jihan terlihat menahan airmatanya yang akan ke luar suaranya pun terdengar bergetar.
“Aku serius Han, aku.. Aku udah gak sayang lagi sama kamu” Dengan sangat terpaksa Berry mengucapkan kalimat itu, kalimat yang tidak sesuai dengan isi kenyataannya. Bahkan sampai detik ini hanya ada Jihan di hatinya.
Jihan menatap lurus danau yang ada di depan mereka dengan airmata yang terus mengalir dari mata indahnya.
“Kalau itu udah jadi pilihan kamu, aku gak bakal keberatan. Perasaan itu gak bisa dipaksa Ber, terima kasih buat semuanya maaf aku belum bisa jadi orang yang bisa bahagiain kamu sepenuhnya”
Hati Berry sangat sakit melihat gadis yang ia cintai ini menangis karenanya, “Maafin aku Han, ini semua demi kebaikan kamu”
“Cuman itu yang mau aku bicarain sama kamu, aku masih ada urusan lain. Tolong jaga diri kamu ya Han, semoga kamu dapat pengganti yang jauh lebih baik dari aku” Berry mengecup puncak kepala Jihan, ia tidak sanggup harus terlalu lama berhadapan dengan Jihan.
Ia tidak mau Jihan melihat airm atanya yang mulai memaksa ingin ke luar.

Hari demi hari pun Jihan lalui tanpa ada Berry di sampingnya lagi, sejak hari itu Berry benar-benar menghilang dari kehidupan Jihan. Beberapa kali Jihan coba menghubungi teman-teman Berry namun tak ada satu pun informasi yang berhasil ia dapatkan.
Jihan terlihat sedang sibuk dengan laptopnya di salah satu bangku taman di kampus, sedari tadi pandangan matanya tak lepas dari layar monitor di hadapannya.
Drrrttt!! Drrrtttt!!
Getaran itu cukup merusak konsentrasi Jihan saat menyelesaikan tugas yang sedang ia kerjakan sekarang, tanpa melihat nama yang tertera di layar BB putihnya Jihan langsung mengangkat telpon itu.
“Halo?”
“Halo”
Suara itu terdengar familiar di telinga Jihan, ia merasa tidak asing dengan suara ini.
“Ini gak mungkin Berry, gak mungkin” pikir Jihan.
“Ini siapa?”
“Udah lupa sama aku?”
“Berry?” Ucap Jihan dengan ragu.
Tanpa Jihan ketahui Berry tersenyum mendengar ucapan Jihan tersebut, ia pikir Jihan telah melupakannya namun ternyata salah.
“Berry?” Panggil Jihan lagi.
“Iya, aku Berry. Oh ia siang ini kamu sibuk gak?”
“Eng.. Enggak emang kenapa?”
“aku pengen ketemu kamu” kata Berry lagi.
Jihan terdiam seakan tak percaya apa yang barusan ia dengar. Seseorang yang masih di hatinya sampai saat ini mengajaknya bertemu lagi, di saat-saat ia mulai ingin melupakan semua tentang Berry.
“Jihan?” Panggil Berry, yang membuat Jihan sedikit terkejut.
“Engh, ahh iy.. Iya ber, di mana?”
“Di caffe biasa yah, jam 12 aku tunggu”
Belum sempat Jihan menjawab, Berry telah memutuskan telponnya. Jihan pun segera membereskan map-mapnya yang sedikit berantakan itu. Ia pun langsung melaju menggunakan Taksi.

Sesampainya di caffe, Jihan mulai mencari sosok Berry. Di sudut caffe, tepat di mana dirinya dan Berry sering makan dan ini merupakan caffe favorit mereka berdua di waktu dulu. Jihan menghampiri Berry dengan langkah ragu, perlahan namun pasti kini Jihan berada tepat di samping tempat duduk Berry. Berry yang sadar dengan kehadiran Jihan pun langsung menatap Jihan. Ia tak menyangka Gadis yang dicintainya kini telah dewasa. Tampilannya anggun dan menawan. Matanya seolah tak mau berpaling dari pandangannya kini.
“Berry?” Sapa Jihan Lembut.
Namun Berry tetap memerhatikan Jihan, yang membuat Jihan kebingungan dan tersenyum kecil.
“Berry??” Kini nada suara Jihan agak sedikit keras.
“eh, iya.. iya..” Lamunan Berry buyar, jujur ia sangat terkejut mendengar sentakan Jihan itu.
Jihan kini duduk dan ia sangat tak bisa lagi menahan tawanya sejak tadi, dan akhirnya Tawanya pun Lepas.
“Kamu kenapa Ber? Segitunya haha” tanya Jihan yang membuat Berry kikuk.
“Anu… Eng.. kamu cantik han” kata Berry memalingkan matanya dari tatapan Jihan. Mungkin ia merasa sedikit sungkan berada di depan Jihan. Gadis yang tidak pernah bisa ia lupakan dalam hidupnya.
“Ah, kamu gombal aja, oh iya apa kabar?”
“Baik aja nih, kamu sendiri?”
“kalau aku ke sini.. Itu tandanya aku sehat dong” ucap Jihan cengar-cengir.
“Dasarrrr… Udah lama kita gak ketemu yah? Aku kangen..”
“Kamu sih pake acara ngilang-ngilang segala, aku uda coba hubungin temen-temen kamu dan jawabannya sama, mereka gak tau kamu ada di mana. Dan dari situ aku memutuskan untuk berhenti dan coba lupain kamu. Tapi… Gak bisa ber. Sampai saat ini aku masih sangat mencintai kamu”
Berry sangat merasa bersalah dengan semua ini, ia tak kuasa melihat gadis yang berada di depannya kini mengutarakan isi hatinya untuk seorang Berry! Ia terlalu bodoh untuk menyia-nyikan Jihan.
“Maafin aku han, aku gak bermaksud..” Kata Berry sambil mencoba menggenggam tangan Jihan.
“Haha.. Udahlah itu masa lalu.. Gak baik kalau diungkit-ungkit Ber…”
“Han, aku ngajak kamu ketemuan di sini.. Karena aku pengen bilang”
“Apa Ber?
Berry tertunduk, ia sangat tidak sanggup mengatakan hal ini sekarang.
“Berry?” Panggil Jihan.
“Sebenarnya, aku menghilang selama ini aku ke luar negeri untuk berobat han.”
“Berry? Kamu sakit? Sakit apa? Parah gak?” Tanya Jihan dengan nada khawatir
Pertanyaan Jihan membuat Berry semakin sulit membuka mulut untuk mengatakan tentang penyakitnya.
“Jangan buat aku khawatir Ber, please! Ngomong”
“aku… Aku divonis terkena Jantung kronis”
Mata Jihan terbelalak bibirnya pun bungkam saat mendengar perkataan Berry barusan. Ia tak menyangka orang yang dicintainya mengidap penyakit separah ini.
Duaarrr!! Duaarrr!! Suasana hati Jihan tak karuan, jujur hatinya sangat sakit. Ia tak tega dan sangat tak siap harus kehilangan Berry.
“Sebenarnya waktu aku mutusin kamu, aku bohong han. Aku sebenarnya sayang banget sama kamu. Aku gak mau lihat kamu sedih ketika aku sudah gak ada nanti. Aku gak mau lihat kamu netesin air mata karena aku han. Aku gak mau”
“Kenapa kamu bilangnya baru sekarang Ber? Kenapa?” Seketika air mata Jihan mengalir deras di pipinya.
“Han.. maafin aku.. aku cuma gak pengen kamu sedih han itu aja”
“Kamu jahat ber, kamu jahat…” Jihan pun beranjak pergi.
“Jihan.. Jihannn dengarin aku dulu..” Berry mencoba meraih tangan Jihan, tapi berhasil ditepis oleh Jihan.
Berry pun membiarkan Jihan pergi dari hadapannya.
Tiba-tiba Berry terjatuh dari tempat duduknya, tangannya berada tepat di bagian dadanya ia meringis kesakitan.

Saat beberapa langkah dari caffe. Langkah Jihan pun terhenti ketika mendengar suara ambulan berhenti di depan caffe tempat ia dan Berry tadi. Ia melihat beberapa orang memboyong seorang pria dari caffe itu.
“Berry?” Hati Jihan mulai panik.
“Iya.. Itu Berry” Jihan pun berlari sekuat tenaganya, menghampiri kerumunan orang-orang yang mengangkat Pria tadi.
Air mata Jihan pun semakin deras setelah mengetahui pria itu benar-benar Berry. Orang-orang mulai membopong Berry ke dalam ambulance. Jihan kini berada tepat di samping Berry.
“Berry, maafin aku ber.. Maafin aku?”
Jihan menggenggam erat tangan Berry. Baru kali ini ia melihat Berry terbaring lemah tak berdaya.
Sesampainya di rumah sakit, Berry langsung dibawa ke ruang ICU. Jihan sangat gelisah menunggu dokter yang menangani Berry di dalam ruangan itu. Sesekali ia berdiri, duduk dan mondar-mandir sambil sesekali meneteskan airmata. Tak lama keluarlah dokter dari ruangan Berry.
“Gimana dok keadaan Berry?” Tanya Jihan pada dokter itu.
“Syukurlah, Berry secepatnya dibawa ke rumah sakit. Jika tidak mungkin dia sudah tidak bisa tertolong, saya sudah memberikan obat pereda sakit untuk Berry. Jika ingin silahkan masuk”
“Terima kasih dok.” Jihan pun memasuki ruangan Berry.
Ia tatap Berry yang benar-benar terbaring lemah di hadapannya kini. Air matanya terjatuh dan mengenai tangan Berry.
“Ber, aku sayang kamu aku gak mau kamu pergi lagi ber, apalagi untuk selamanya aku gak mau” Jihan menggengam erat tangan Berry sambil terus menangis.
Perlahan tangan Berry mulai bergerak, matanya mulai terbuka. Ia menatap Jihan yang menggenggam tangannya tadi. Ia mencoba mengusap lembut rambut Jihan.
“Berry? Kamu udah sadar. Aku panggilin dokter yah bentar” Berry dengan cepat mencegah Jihan, dan menyuruh Jihan duduk lagi.
“Kenapa Ber?”
Berry melepaskan oksigennya.
“Aku sayang sama kamu han” Kata Berry sambil tersenyum.
“Aku juga sayang Ber sama kamu” Jawab Jihan dan membalas senyum Berry.
“Maafin aku han”
“Maaf untuk apa?”
“Maaf aku udah buat kamu khawatir, buat kamu sedih dan ngeluarin air mata karena aku. Aku terlalu bodoh memutuskan kamu dulu, kamu mau maafin aku? Dan kita balikan?”
“Aku udah maafin kamu kok ber, dan iya aku mau balikan sama kamu tapi dengan satu syarat”
“Apa?”
“Pokoknya kamu harus sembuh yah”
Berry tersenyum dan berkata.
“Asal kamu di dekat aku selalu, aku pasti bakalan cepet sembuh kok”
“Ah kamu bisa aja”
Mereka pun asyik bercanda.
Sejak saat itu Jihan tak pernah absen menemani Berry untuk berobat.

Waktu bergulir dengan cepatnya, tidak terasa 2 tahun sudah hubungan mereka berdua. Hari ini tepat hari jadi mereka yang ketiga. Mereka pun menghabiskan waktu berdua
“Han, coba bayangin gimana kalau nanti suata saat aku ada di atas sana?” Tunjuk Berry ke arah langit yang cukup cerah itu.
Jihan terdiam sambil menatap lesu Berry.
“Ber?” Ucap Jihan pelan.
“Hmm?” Jawab Berry yang tetap fokus pada pandangannya tadi.
“Kamu ngomong apa sih?”
Berry terdiam, pandangannya mulai beralih menuju mata Jihan.
“Kamu gak boleh pesimis gitu, pokoknya kamu harus sembuh demi aku dan demi kita Ber” kata Jihan menyemangati Berry.
Berry tersenyum dan menarik Jihan ke pelukannya. “Aku sayang kamu han”
“Aku juga ber”
“Awww!!! arggghhh!!! sakitt!!!” Berry langsung memegangi dadanya Dan meringis kesakitan.
“Ber? Berry? Kamu kenapa?” Tanya Jihan panik.
Berry terus menerus meringis kesakitan, Jihan yang panik berusaha menelpon pihak rumah sakit yang sering Berry kunjungi untuk berobat itu.
Ambulan pun datang. Berry digotong oleh dua petugas ambulans tersebut dan langsung bergegas melaju menuju rumah sakit. Jihan yang sedari tadi mondar-mandir di depan ruangan Berry terlihat gelisah sambil terus menangis menanti dokter ke luar.
Krekk! Pintu ruangan itu terbuka, keluarlah dokter dari dalam sana.
“Gimana dok keadaan Berry?” Tanya Jihan sesegukan, karena baru saja berhenti dari tangisnya.
“Keadaan Berry melemah” dokter tertunduk.
Jihan terpaku dengan pernyataan dokter.
“Sebaiknya kita serahkan semua ini pada Tuhan,banyak-banyak saja berdoa”
“Apa saya sudah boleh menjenguk Berry didalam dok?”
“Silahkan, Berry menunggu kamu di dalam”
Dengan Cepat Jihan langsung menghampiri Berry dan duduk di kursi samping kasur rawat Berry.
“Berry” panggil jihan pelan.
Ia memegangi tangan Berry lembut, ia usap lembut di pipi mulusnya. Ia sangat merindukan kehangatan tangan Berry.
“Berry bangun” ucap Jihan mulai lirih.
Jihan menangis sejadi-jadinya di atas tangan Berry. Tak lama ia lihat tangan Berry bergerak-gerak, oksigen yang menutupi hidungnya pun berembun.
“Berry? Berry.. kamu udah sadar?”
Berry melepas oksigennya. Wajahnya masih sangat pucat pasi.
“Kamu kenapa, kok nangis?” Tanya Berry yang melihat mata Jihan sembab.
“Aku takut kamu kenapa-kenapa”
“Udah dong, jangan nangis yah sayang aku udah sadar nih walaupun cuma sementara buat ngucapin selamat tinggal sama kamu”
“Maksud kamu apa ber?” Tanya Jihan bingung mendengar perkataan Berry itu.
Berry menghela napasnya panjang.
“Aku cape, aku udah gak kuat han”
“Berry jangan gitu, aku ada di sini aku nemanin kamu di sini ber. Ingat janji awal kita? Kamu harus sembuh”
“Aku udah gak kuat han..”
“Berry..”
“kalau nanti aku udah sama Tuhan, janji yah kamu jangan sedih terus” Berry mecubit lembut pipi gadis yang ada di hadapannya ini.
Jihan tertunduk.
“kalau kamu sedih terus, aku gak tenang di sana, kamu mau aku gak tenang?”
Jihan menggeleng pelan.
“Nah, makanya jangan sedih terus yah. Kalau kamu kangen sama aku coba deh kalau malam kamu lihat bintang yang ada di atas awan, dan lihat bintang yang paling terang di situ aku, aku lagi lihat kamu dan aku pasti lagi kangen sama kamu. Setiap malam aku nemanin kamu dengan sinarku walaupun gak sebanding sama sinarnya bulan sih hehe tapi cukup kok buat ngobatin rasa kangenmu ke aku”
“Berry aku mohon.. Kamu kuat aku gak mau kehilangan kamu ber aku sayang kamu”
Bendungan sungai kecil yang sudah berada di ujung kantung mata Jihan itu pun penuh dan akhirnya Jihan mulai menangis lagi.
“Maafin aku han.. Kamu jaa arrghhtt! ja-ngan nangisss…” Kata Berry dengan nada lirihnya.
Tak lama. Berry mengejang. Genggaman tangannya pada tangan Jihan mulai mengendur.
“Berry? Berry!! Dokterrr!!” teriak Jihan sambil ke luar dari ruangan untuk mencari dokter diiringi tangisnya.
Dokter datang.
Tutt!! Mesin detak jantung Berry itu berbunyi nyaring.
“Maaf.. kami sudah berusaha semampu kami tapi ternyata Tuhan berkehendak lain Berry sudah pergi”
“Apa dok? Gak mungkin.. Berry!!”
Tangis Jihan pecah, ia menggoyang-goyangkan tubuh Berry sambil menangis sejadi-jadinya. Ia memeluk erat Berry, sebelum Berry benar-benar pergi dari hadapannya kini.

Jihan merenung sepi di koridor kamarnya, tetesan air mata itu menemani malam sendu Jihan kali ini.
“Berry, aku kangen kamu” ucap Jihan.
Ia pandangi langit yang bertabur beribu bintang itu, ia ingat ucapan Berry. Ia mulai mencari satu bintang yang paling terang, itu adalah Berry. Jihan tersenyum saat menatap bintang itu
“Berry kamu apa kabar di sana? Apa kamu baik-baik aja? Tuhan pasti jagain kamu kan ber. Berry, aku kangen kamu” Ucap Jihan sambil terus menatapi Bintang itu.
“Aku sayang kamu ber..”
Rasanya, pagiku akan terasa lebih menyenangkan jika selalu mendapatkan senyum terindah itu. Satu senyuman yang selalu saja melebur setiap kegalauan di hatiku.
“Reyna, apa kamu tidak lelah untuk selalu tersenyum heuh?” candaku dengan mimik serius.
“Aish, kamu ini! Jangan jadikan dirimu seperti namamu itu, Rain!” balasnya tak mau kalah.
Aku terkekeh geli mendengar racauan bibirnya, beraninya ia mengejek nama indahku ini.
“Ish, jangan ejek namaku!” rengekku sembari menampakkan ekspresi kesal.
Kuakhiri percakapan pagi itu karena dentingan lonceng yang telah menggema dari arah ruang guru.
“Kita jumpa istirahat nanti, kutunggu di perpustakaan ya!” teriaknya sembari berlari-lari kecil menghampiri ruangan bertuliskan XII IPA 1.
Dentingan lonceng telah tergantikan oleh bel yang berbunyi nyaring, sebagai pertanda bahwa lampu yang sejak pagi padam telah kembali menjalankan tugas militernya.
“Hey, sedang membaca apa?” ujarku membuyarkan aksi membacanya.
“Aish, Rain!!! Kembalikan bukuku!” balasnnya dengan nada kesal karena aktifitas jahilku mengambil buku yang semula bertengger manis di telapak tangannya.
“Hahaha, baiklah! Ini bukumu, huh sama sekali tidak menarik untuk dibaca!” kataku sinis setelah membolak balik buku miliknya.
Ia yang semula sibuk mengocehpun tidak jelas pun terdiam dengan menambahkan sebuah bibir yang lebih dicondongkan ke depan.
“Rey, kenapa akhir-akhir ini kamu menyukai buku-buku membosankan itu?” tanyaku penasaran.
Bagaimana tidak, satu hari yang lalu aku telah melihatnya melahap habis sebuah buku membosankan berjudul ‘Lebih mengenal Hemofilia’ setelah sehari sebelumnya ia juga melahap habis sebuah buku ‘Penyakit Penyakit Mematikan’. Dan di hari ini, aku melihatnya tengah asyik melahap buku yang cukup tebal bertema akan penyakit ‘Leukimia’.
“Memangnya tidak boleh? Buku-buku beginian sangat memberi informasi tahu! Daripda kamu, hanya sebatas kertas bergambar kartun yang dipadukan bersama beberapa teks singkat di sisinya.” Protes Reyna degan mimik mengejek akan segala hobi membaca komikku.
“Walau begitu, komik itu sangat menyenangkan dari pada buku-buku favoritmu itu. Ish, buku-buku tebal yang menguras banyak tenaga dan waktu!.” Elakku tak terima.
“Haha, sudahlah. Ini sama sekali tidak lucu Rain Anggara! Lebih baik kita mengisi lambung yang telah menagih jatah makannya.” Balasnya dengan ekspresi seseorang yang sangat lapar.
Tiga hari sudah aku tak pernah berjumpa dengannya. Dengan gadis cantik yang saat ini tengah sibuk memenuhi tugas militernya sebagai seorang siswa terpandai di sekolah untuk meraih prestasi di olimpiade sains.
“Berjuanglah! Semoga berhasi!” tulisku melalui salah satu aplikasi yang tengah mendapat posisi ‘number one’ di Indonesia.
“^_^, terima kasih!” balasnya di beberapa menit kemudian.
Setelah lima hari menunggu kedatangannya, akhirnya aku kembali menemukan senyum keceriaannya disini. Di sebuah tempat yang telah mendiami hatinya hampir tiga tahun lama. Lagi-lagi aku mendapatinya tengah serius dengan membaca buku setengah tebal yang disana bertuliskan ‘Menyikapi Leukimia’ dengan tinta berwarna putih. Terlihat kontras dengan cover hitam yang membungkus erat buku berlembar hampir seratus itu.
“Aku merindukanmu!” ungkapku dengan mengulurkan satu senyuman padanya.
“Aku bahkan tidak kepikiran denganmu!” balasnya dengan wajah yang dibuat seserius mungkin.
“Oh, baiklah. Aku pergi!” ucapku berlagak marah dan kecewa.
“Rain.. aku hanya bercanda! Kamu ini, kaya anak kecil saja!” celotehnya dengan perkataan yang mengundangku tertawa geli.
“Hahaha, sudahlah ayo kita makan. Kali ini aku traktir untuk merayakan kesuksesanmu meraih juara 1!” sahutku dengan menarik-narik tangan Reyna.
Karena kesibukanku dalam mengalihkan jabatan ketua Osis, aku kembali tak bisa berjumpa dengan senyum manisnya. Kurasa, aku hampir gila karena memikirkanmu, Reyna.
“Rain, Reyna sakit apa sih? Sudah tiga hari dia nggak masuk.” Adu Farza, teman sebangku Reyna.
“Apa? Yang benar Za?” tanyaku kaget.
Tanpa menjawab pertanyaan Farza, dengan langkah cepat kularikan tubuhku menuju tempat parkir motor kesayanganku. Setelah mendapat informasi dari pembantu rumah tangga Reyna, kulajukan segera ninja motorku demi menghampiri Reyna yang katanya sedang dalam masa kritis.
“Reyna kritis Rain..” beritahu tante Gita dengan nada duka yang mendalam.
“Maaf, tante tidak memberitahumu. Itu… karena Reyna melarangnya.” Tambahnya kemudian.
Aku sangat paham dengan alasan ini, Reyna adalah seorang makhluk yang takkan pernah mau melibatkan orang lain dalam masalah hidupnya.
Disaat aku tengah sibuk mendengarkan banyak cerita dari Ibu Reyna, seorang dokter muda menghmapiri.
“Maaf, kami telah berjuang dengan sekuat tenaga. Tapi, Allah berkehendak lain. Ia telah pergi dengan tenang.” Urai Dokter Fahmi serius.
Mendengar hal itu, seorang Ibu yang awalnya terlihat tegar dan kokoh mendadak rapuh dan terjatuh tepat di sampingku. Dengan cepat, beberapa orang perawat pun membawanya dengan kursi roda.
“Rey, apa kamu benar-benar tak bisa bernafas lagi? Kembalilah, jika kamu perlu oksigen, ambillah sebagian oksigen millikku. Bangun Rey, perjalanan kita masih panjang. Cita-citamu menjadi seorang perawat belum tercapai Rey! Bangunlah!” ucapku pada sosok tubuh dingin yang terdiam bisu di atas nakas rumah sakit.
“Sudahlah Rain, ini sudah menjadi jalan terbaik untuknya. Mungkin keputusan Tuhan lebih baik dalam memanggilnya, karena sudah sepuluh tahun belakangan ia menderita. Kamu tahu, Leukimia telah merenggut banyak keceriaan Reyna. Ia sempat hilang dalam jurang kebisuan dan selalu ingin menyendiri, tapi semenjak kamu hadir dalam hidupnya, ia menjadi berubah 360 derajat. Senyum dan keceriaannyapun telah kembali menghiasi wajahnya, terima kasih karena telah mau menjadi sahabat baiknya selama ini. Dan ini, ini surat yang Reyna titipkan untukmu.” Tutur orangtua satu-satunya Reyna, Ibu Gita padaku.
Aku terdiam dalam kebisuan, bahkan aku tidak memperdulikan beberapa perawat diikuti oleh Ibu Reyna telah membawa tubuh dinginnya untuk segera dimandikan. Mungkin inilah alasananya begitu menyukai berbagai macam buku yang berisikan penyakit-penyakit mematikan.
For: Rain Anggara
Aku terlalu mengagumi sosokmu, seperti aku mengagumi hujan yang selalu turun disiang hari. Menyejukkan! Maaf, mungkin aku nggak bisa hadir dihari ulang tahunmu nanti, Karena, dokter bilang kalau umurku takkan kurang dari satu bulan lagi. Penyakit itu… telah menyebar ke seluruh tubuhku. Maaf, aku benar-benar minta maaf padamu. Tak banyak yang dapat kuberikan padamu, selain hanya senyum dan senyum tuk menghiasi harimu agar tak berwarna kelabu. Rain, semoga hidupmu lebih berwarna dan cerah ya..
Reyna Safira
Pagi ini Dira dibuat tertawa ria oleh Ririn, sahabatnya. Ia bercerita tentang banyak hal, tentang Mas Hendra yang udah gede tapi takut sama gelap, tentang Mini mouse lucu miliknya yang sering diajaknya tidur bareng, tentang Imah (pembantuya) yang hobi nyanyi lagu dangdut setiap hari dan terakhir tentang jalinan kasihnya dengan Dirga, cowok yang ia kenal didunia maya. Katanya, mereka berjanji untuk beremu disuatu hari dan nggak akan upload foto selama mereka belum ketemu. Itu hal yang konyol sekaligus aneh bagi Dira, ia pun menertawakannya.
“aku sama Dirga mau ketemuan Dir.”
“kapan?.”
“liburan nanti, aku udah nggak sabar Ra.”
Dira nggak nyangka, ternyata Ririn dan Dirga serius ngejalanin hubungan mereka. Bahkan ia sempat kagum pada sosok Dirga yang begitu romantic pada Ririn. Dirga begitu istimewa dihati Ririn hingga ia merasa iri dibuatnya.
Sayangnya, nasib cinta Dira nggak pernah sesukses Ririn, ia harus menuai kenyataan pahit semenjak setahun yang lalu. Pacar pertamanya yang bernama Rian pergi darinya untuk selamanya. karena kecelakaan. Hari itu tepat dengan ulang tahun Dira, saat Rian sedang menuju rumah Dira dengan membawa seutas cincin untuk hadiah ulang tahun kekasihnya. Namun naas, saat didepan rumah Dira, tiba-tiba truk menabrak motornya hingga tubuhnya terbanting jauh. Dira dan para undangan berhamburan keluar rumah dan menemui Rian yang sudah terkapar penuh darah. Dira menangis sejadi-jadinya dan memeluk Rian,
“kamu harus kuat Rian, kamu harus bertahan, please” ucapnya dengan terisak.
Disaat terakhirnya, ia masih sempat memberikan cincin pada Dira dan setelah itu juga ia pergi untuk selama-lamanya dari hidup Dira. Dan hingga sekarang, cincin itu tak pernah lepas dari jari manis Dira. Bahkan sampai saat ini tidak ada seorang pun yang bisa menggantikan sosok Rian dihatinya walau sudah banyak cowok yang dekat dengannya.
Kring… bel tanda istirahat berbunyi, saatnya Dira dan Ririn mengisi perutnya yang sudah menagihnya sejak pagi. Hari ini menu makan siang mereka berbeda dari kemarin. Hari ini mereka memesan soto banjar Bu Ida yang markir didepan sekolahnya. Soto yang paling enak disekolahnya itu mereka nikmati bersama ditaman sekolah walaupun Ririn masih seru dengan laptopnya dan chatting dengan Dirga. Dira hanya tersenyum melihat sahabatnya yang sedang kasmaran itu.
“ ceelah.. nie orang lagi kasmaran, gak henti-hentinya nyengir ya..” ledek Dira.
“ ah kamu ini Dir, kaya nggak pernah kasmaran aja!.” Sahut Ririn dengan meledek Dira balik.
Mereka pun tertawa sambil bergegas menuju kelas kembali karena bel sudah berbunyi.
Sepulang sekolah, Dira istirahat dikamar dan tidak sengaja matanya tertuju pada kalender yang bergaris merah dan hitam. Sebuah tanda dimana ada sebauh kebahagiaan dan kesedihan di hari yang bersangkutan. Dira baru sadar bahwa dua hari lagi usianya akan bertambah dan bersama itu pula, genap satu tahun Rian meninggalkannya. Dengan cepat ia meraih fotonya bersama Rian yang berada disamping tempat tidurnya itu, tepatnya diatas lemari kecil yang berwarna biru. Ia mulai menatap pesona Rian lagi, disaat ia tersenyum manis dan merangkulnya. Disana, mereka tampak begitu bahagia dengan tersenyum manis bersama.
Dira pun menangis dan memeluk boneka, foto, dan mencium cincin pemberian Rian hingga ia tertidur dan bermimpi. Ia bermimpi, Rian kembali hadir dalam hidupnya, ia nampak begitu tampan bak seorang pangeran. Ia tersenyum manis pada Dira, menatapnya dengan manja. Namun dalam mimpinya, saat Rian ingin memeluknya, mereka tidak bisa menyentuh satu sama lain hingga akhirnya sosok Rian mulai pudar dan menghilang.
Pagi itu begitu cerah namun tak secerah hati Dira, ia nampak begitu sedih dan murung. Ia masih mengingat mimpinya, yang seakan-kan melihat sosok Rian bak hidup kembali. Moodnya tiba-tiba hilang, disekolah ia nampak murung hingga membuat teman-temannya heran melihatnya. Karena sosok Dira pagi ini berubah, Dira yang ceria tiba-tiba menghilang dan seakan kembali seperti ia kehilangan Rian dulu padahal hari itu hasil ujiannya akan dibagikan.
Disaat pengumuman hasil ujian sekolah, Dira kembali mendapatkan peringkat pertama dikelasnya sedangkan Ririn masih tetap dibawahnya. Mungkin inilah satu-satunya jalan yang bisa membuat Dira tersenyem kembali. Ia naik keatas panggung bersama para juara lainnya. Orang tuanya bangga melihat keberhaslan anak bungsu mereka itu.
“Mungkin ini adalah kado terindah dari Tuhan untukku, hadiah teristimewa untuk ulang tahunku mekipun dulu yang menempati ini adalah hadiah Rian, tapi sekarag dia sudah pergi.” Ucap Dira dalam hati.
Dimalam ulang tahunnya, Dira tak mendapat ucapan dari orang tua, kakaknya, keluarganya bahkan teman-temannya. Dira menangis dikamarnya dan tak mau keluar kamar meskipun untuk makan sekalipun. Padahal Ibunya sudah membujuknya beberapa kali tapi tetap saja ia tidak mau. Ia menangis hingga ia teridur dan bermimpi Rian lagi. Rian berkata padanya,
“ Happy Brithday ly, aku sayaaaang banget sama kamu”
Namun tiba-tiba
buarr..
ia diguyur air oleh kakaknya dan segera bangun bersamaan dengan diyanyikannya lagu ulang tahun oleh orang tua dan kakaknya serta teman-temannya yang memang sengaja hadir untuknya. Namun ada yang aneh, Ririrn tidak hadir diacaranya. Ia menelponnya berkali-kali namun tidak juga diangkat. Hingga akhirnya ia menyerah dan merasa kesal pada Ririn.
Dipagi hari ulang tahunnya, ia dibangunkan dengan suara telpon rumahnya. Ia bangun dan menerima telpon yang ternyata dari orang tuanya Ririn,
“hello, ini Dira Septiana kan?”
“iya, ini siapa?”
“ini Ibunya Ririn nak, kamu cepat ke RSCM ya, Ibu tunggu”
Dira kaget bukan main, ia mulai merasa ada hal aneh pada Ririn, ia seakan akan menjadi takut kehilangan Ririn. Dengan cepat, ia membangunkan kakaknya agar segera mengantarnya ke Rumah sakit. Ia begitu khawatir dengan Ririn, ia takut kehilangan Ririn seperti ia kehilangan Rian dulu.
Setibanya dirumah sakit, orang tuanya Ririn telah menunggunya diloby rumah sakit dan membawanya kesebuah ruang ICU. Dira kaget melihat Ririn yang terbaring lemah dengan beberapa selang, ia bagaikan seseorang yang mengidap penyakit ganas. Dan ternyata benar, kata Ibunya, Ririn sudah mengidap kanker ganas setelah setahun yang lalu dan kemarin kankernya kambuh. Ia juga mengatakan kalau Ririn meminta Dira datang kerumah sakit karena ia ingin mengatakan sesuatu padanya. Lima menit kemudian, Ririn siuman dan meminta Dira masuk keruangan sendirian.
“Dir, sebelum aku pergi, aku pengen minta satu permintaan aja sama kamu, please!”
“Baik Rin, aku janji akan ngelakuin apa yang kamu minta!”
“kamu janji Ra?”
“Iya, aku janji, demi kamu!”
Ririn melepas cincin pemberian Dirga seminggu yang lalu, yang ia kirimkan disalah satu agen pengiriman barang.
“Please Dir, terima cincin ini dan besok, kamu temui Dirga ya, alamatnya ada di laptopku, kamu buka aja facebookku, please Dir, p…lease”
Cincin itu terjatuh dari tangannya dan ia menutup matanya untuk selamanya. Dengan cepat, Dira memanggil orang tuanya dan dokter. Dengan menangis, Ibunya memeluk Ririn yang telah terbujur kaku. Dira menangis sejadi-jadinya bahkan ia hampir pingsan tapi untunglah ada Dimas, kakaknya.
Setelah pemakaman usai, ponsel Ririn bordering yang disana tertulis Dira bingung dan tak tahu harus berbuat apa. Ia ingin menerima panggilan itu tapi hatinya berkata ‘jangan’ hingga akhirnya ia putuskan untuk menerimanya.
“bee, aku tunggu kamu ditaman kota ya!, aku udah nggak sabar bee ketemu kamu, aku punya surprise bee, cepetan ya!.“
Panggilan itu berakhir padahal Dira belum sempat bicara.
Dira segera pergi menuju taman kota untuk menemui Dirga, pacar Ririn. Setibanya disana, Dira mengirim pesan melalui ponsel Ririn.
“kamu dimana?”
Beberapa detik kemudian, bbmnya dibalas,
“aku didekat pohon yang dekat danau bee.”
Dira pun segera menuju tempat yang dikatakan Dirga, ia sempat penasaran dengan Dirga yang selama ini begitu baik pada Ririn. Tapi sayang, Ririn tak sempat melihat bagaimana wujud Dirga dialam nyata, bukan didunia maya.
Setelah beberapa menit berjalan akhirnya Dira menemukan tempat dimana Dirga berada. Disana, Dira melihat ada dua orang pria yang sedang menunggu. Yang satu menggunakan baju berwarna merah, rambutnya keriting, wajahnya pas-pasan, kulitnya hitam. Lantas saja Dira kaget melihatnya, ia takut kalau orang itu adalah Dirga. Tapi pemuda satunya itu tampak berbalikan dengan pemuda yang tadi. Orang itu memakai baju biru muda dan bercelana jeans hitam, rambutnya lurus dan keren, kulitnya putih seperti Dira dan yang tak ketinggalan, cowok itu ganteng. Dira harap, orang itulah Dirga, karena ia takut Ririn kecewa kalau Dirga itu seperti orang tadi.
Dira bingung, ia takut salah orang tapi untunglah, ia mendapat ide brilian. Ia mencoba miscall Dirga dan betapa ia kaget, kedua-duanya memegang ponselnya. Ia semakin bingung setelah idenya gagal total, tapi ia pantang menyerah. Ia mencoba mengingat-ngingat cerita Ririn sebulan yang lalu. Saat Ririn menceritakan apa saja yang disukai Dirga. Dan akhirnya ia ingat, Dirga paling benci warna merah dan paling suka dengan warna biru. Iapun tahu jawabannya, ia mencoba menemui pemuda tampan itu.
“ee..hay, kamu Dirga?”
Dengan tersenyum,pemuda itu menjawab
“iya.”
Mereka berdua saling diam tanpa bicara. Dira bingung harus berkata apa dulu, hingga akhirnya ia putuskan untuk mengeluarkan foto Ririn dari tasnya dan menyerahkannya pada Dirga. Walau tampak bingung, Dirga mengambil foto itu dengan sedikit ragu.
“ini foto siapa bee?, foto sahabat kamu itu ya?, tapi tenang bee cantikkan kamu ko!.”
Dira kaget dengan pernyataan Dirga, Dira bingung mau jawab apa.
“maaf, itu bukan Dira. Dira itu saya.”
“kamu becanda kan bee?”
“nggak, aku beneran Dira.”
“terus, Ririn mana?, dan foto ini..?”
“di.. dia itu Ririn, dia sudah pergi Dir!”
Dirga terlihat begitu kaget dengan apa yang dikatakan Dira. Ia nampak tak percaya hingga akhirnya Dira membawanya menuju pemakaman, tempat peristirahatan terakhir Ririn dan sekalian juga ia ingin menemui Rian dimakamnya.
Dari luar gerbang, makam Ririn sudah terlihat. Makam itu masih basah dan begitu sejuk karena dinaungi pohon melati yang cukup besar dibelakangnya. Makam itu bertuliskan ‘Maurin adelia’, Dirga nampak syok dengan kenyataan yang ada. Ia seperti ingin menyalahkan Tuhan. Tapi untunglah, Dira segera mencegahnya dan menunjukkan pada Dirga dengan makam yang bersebrangan dengan makam Ririn. Makam itu bertuliskan ‘Rian Prayoga’, seseorang yang begitu istimewa dihati Dira. Dirga pun kaget melihat kesamaan nasibnya dengan Dira, mereka pun sama-sama membeli bunga mawar putih untuk Rian dan Ririn, seseorang yang begitu special dihati mereka. Setelah setahun berlalu, Dirga dan Dira semakin dekat, merekapun juga sudah kuliah dan semakin dewasa. Tapi mereka tidak pernah lupa dengan Rian dan Ririn, yang takkan pernah tergantikan oleh waktu dihati mereka masing masing.
Aku menangis pedih setelah mendengar berita itu. Rasanya aku tidak percaya dengan apa yang dikatakan Shasy sebelumnya. Padahal, pacarku itu adalah sosok yang baik dan perhatian. Aku sangat sayang kepadanya. Tapi, mengapa ini terjadi Tuhan? Mengapa dia baru mengaku padaku saat 15 menit lagi aku akan melaksanakan ujian kenaikan kelas?

Pagi ini aku semangat sekali berangkat sekolah. Karena, di sekolahku sedang mengadakan pensi antar sekolah. Aku jadi tidak sabar untuk melihat bakat-bakat dari sekolah lain.
“Eh, Alya! Yuk kita ke hall sekarang, tamu-tamu dari sekolah lain sudah datang tuh. 5 menit lagi acaranya dimulai”.
Tanpa banyak berkata-kata lagi aku ikut ajakan Shasy, teman baikku itu.
Saat di Hall banyak sekali anak-anak yang berkumpul untuk melihat pensi. Tak lama kemudian, pensi pun dimulai. Datanglah seorang cowok dari sekolah lain lalu berdiri di samping Shasy. Mataku tak bisa berkedip melihatnya. Kemeja coklat dengan celana jeans dipadu dengan sepatu DC. “Wow kece banget cowok ini!” gumamku.
Pensi antar sekolah pun selesai. Saat kami sedang duduk-duduk di taman sekolah, aku menceritakan cowok itu pada Shasy. “Shas, liat gak cowok yang di sebelah kamu tadi?”. “Oalah yang kece itu, liat kok Al, kenapa memangnya? Kamu naksir ya, cieee”. “Ah kamu bisa aja, kece sih aku suka gayanya. Dari mukanya ramah kok. Aduh, kenapa aku tadi gak minta no nya aja yah”, ucapku penuh penyesalan. “Ih iya kamu oon banget sih, coba kamu ceritanya dari tadi sama aku, pasti sudah aku mintain no hp nya, hehehehe”. Huuh apaan sih Shasy ini, masa cewek minta no cowok duluan sih. Tapi… ya sudahlah mudah-mudahan lain kali bisa ketemu cowok itu.
Malam harinya, aku dikejutkan oleh suara handphone ku. Huft, ternyata BBM dari Shasy. Isinya seperti ini “Al.. aku nemuin pin bb cowok yang tadi itu Al…”. Ah masa sih yang bener aja, baru ketemu kok langsung dapat pin BB nya. Lalu ku balas “Hmm.. bohong kamu, dapat darimana?”. Tak lama kemudian, BBM Shasy masuk ke handphone ku “Aku dapat dari temen aku yang di SMA 3, dia promotekan pin BB cowok itu. Awalnya aku iseng invite dia, eh ternyata setelah aku liat DP nya, itu dia cowok yang kamu taksir tadi pagi. Gak percaya? Nih pinnya: 27D9xxxx”. Tanpa membalas bbm Shasy, aku langsung menginvite pin itu. Alhasil, benar! Aku pengen banget chat duluan, tapi aku malu. Jadi, aku suruh Shasy yang duluan kenalan sama dia.
Keesokan harinya saat aku asyik membaca novel di kelas sambil menunggu bel masuk tiba-tiba… “Hei Alya, aku sudah kenalan loh sama dia. Namanya Ryan. Awalnya, sebelum chat sama dia, aku tanya-tanya dulu tentang dia ke temanku yang anak SMA 3 itu. Ternyata dia kenal. Tapi aku gak terlalu tanya lebih dalam sih tentang Ryan. Soalnya, aku gak sabar langsung pengen chat dia!”. “Lah terus?”,tanyaku penasaran. “Daaann… nanti malam aku suruh dia chat kamu duluan. Makanya, aktifin terus paket bbm kamu”. jawab Shasy santai. “Whaat?! kamu gila ya, aku sudah bilang aku malu tau!”, jawabku terkejut mendengar jawaban Shasy. “Eh, kan tadi aku bilang dia yang bakal chat kamu duluan, so don’t worry. Sudah jangan banyak ngomong, Bu Mila sudah masuk kelas tuh!”
Malam ini aku deg-degan. Apa dia akan bbm aku? Ini sudah jam 9 malam, kenapa dia belum bbm aku juga? Sambil menunggu bbm dari Ryan, aku membaca novel. Hp ku berbunyi, ada bbm masuk. Itu Ryan!
“PING!!!”
“Iya”
“Ini Alya yah?”
“Loh kok tau, tau darimana?”
“Dari temen kamu yang namanya Shasy”
Nah, mulai saat itulah bbm kami terus berlanjut.
Hari demi hari pun berjalan, aku merasa nyaman dengannya. Rasanya kami sudah semakin akrab. Demi Ryan juga aku rela bbman dengannya sampai larut malam.
Akhirnya, aku dan Ryan sering ketemuan. Jalan-jalan, makan malam berdua, dll. Tapi setelah aku perhatikan, body Ryan ini langsing banget kayak cewek. Suaranya Ryan pun lembut. Ah, aku tak peduli, yang jelas sekarang aku lagi jatuh cinta dengannya.
Setelah capek berjalan-jalan seharian, kami pun memutuskan untuk dinner di salah satu restoran fastfood. Awalnya sih ngobrol-ngobrol gitu, gak lama dia bilang sama aku “Al, sebenarnya semenjak kita sudah kenalan, aku ngerasa cocok sama kamu. Kalo kamu belum punya pacar, kamu keberatan gak jadi pacar aku?”. Aku gugup banget, gak nyangka kalo dia bakal nembak aku. Akhirnya aku bilang “Eh.. Maaf, aku gak bisa”. Ryan yang sedang minum langsung tersedak mendengar jawabanku, “Kenapa? Kamu sudah punya pacar? Maaf kalo aku lancang nembak kamu”. Akhirnya aku tertawa dan bilang ke Ryan “Tunggu, aku kan belum selesai ngomong. Maksud aku itu, maaf aku gak bisa nolak kamu”, candaku membuat dia tertawa. Nah sejak saat itulah kami pacaran dan saat itulah cobaan datang kepadaku.
29 Mei 2013, itu adalah tanggal jadian aku dengan Ryan. Sekarang, kami sudah sebulan menjalani hubungan ini. Aku lagi asyik membaca buku kimia ku karena sebentar lagi ujian kenaikan kelas dimulai. Tiba-tiba aku dapat kabar dari Shasy. “Nih, coba liat bbm aku sama temen aku yang anak SMA 3 itu”, dia menyodorkan BB nya padaku. APA?! Aku tak percaya. Isi bbm itu adalah temannya Shasy memberitahu bahwa sebenarnya Ryan itu seorang cewek. “Loh kok dia gak ngasih tau dari awal sih?”, ucapku kaget. “Lah dia pikir kita cuman mau nambah-nambah aja, tapi aku cerita ke dia kalo kamu itu sudah pacaran sama Ryan. nah dianya langsung ngasih tau yang sebenarnya, aku kaget banget”, jawab Shasy gemetaran.
Aku kaget setengah mati, lalu aku mencoba untuk bbm dia menanyakan siapa dia sebenarnya. Awalnya dia tak mengakuinya, namun karena aku memaksanya akhirnya dia mengakui bahwa dia adalah seorang cewek. Dia menjadi tomboy karena menurutnya tak ada seorang laki-laki pun yang menyukainya. Dia memutuskan menjadi seorang cewek tomboy yang berpenampilan layaknya cowok pada umumnya. Aku pun menangis pedih, namun Shasy berusaha menenangkanku.
15 menit lagi ujian kenaikan kelas dimulai, namun aku masih saja menangis. “Sudahlah Al, itu mungkin jalan yang terbaik buat kamu. Akhirnya kita tau ternyata dia cewek. Sudah jangan disesali, mending kamu fokus ke ujian aja”, kata Shasy mencoba membuatku tenang. Akhirnya aku pun melupakan kejadian itu dan langsung fokus ke ujian.
Akhirnya aku tau mengapa bodynya langsing seperti cewek, dengan suara lembutnya itu. Terima kasih telah mengisi hari-hari ku. Terima kasih telah membuatku merasakan apa itu cinta. Aku gak bakal lupa kenangan kita, cewek ganteng 
Aku berdiri terdiam di atas trotoar ini. Berusaha mengabaikan suara-suara bising dari keramaian jalanan. Sebenarnya aku takut, tapi aku mencoba untuk menguatkan hati. Kututup mataku, untuk mengingat-ingat dirimu. Aku ingat saat itu. Senyumnya, tatapan teduhnya, tawa lepasnya, semua tentangnya. Aku ingat, setiap menit yang kita lalui. Dia berarti bagiku, namun nampaknya takdir belum membiarkan kita bersatu. Terkadang aku berpikir, buat apa Tuhan mempertemukan dua orang namun setelah itu berpisah? Sakit. Semuanya sudah aku rasakan, tangisan dan tawa itu.
Dengan hati-hati aku langkahkan kakiku, menyusuri ruas-ruas trotoar ini. Aku coba memutar kembali semuanya satu per satu. Tentang ‘kita’ yang dulu pernah bersama. Aku ingat, saat pertama kali kau tertawa, membicarakan hal-hal bodoh tentang dirimu. Menarik tanganku agar aku tidak tertinggal di kerumunan itu. Menali tali sepatuku agar tidak terinjak olehku. Dan memakan es krimku ketika aku tidak kuat untuk menghabiskannya. “Kasian nih es krimnya, kamu tega ya biarin es krimnya meleleh. Aku makan ya.” Ucapmu dengan sedikit menggodaku. Itu dulu. Dia selalu begitu. Selalu ada alasan untuk memakan es krimku. Sebel. Terlalu banyak memori tentangmu. Aku masih mengingatnya, tiap hal-hal kecil yang masih terekam jelas dikepalaku. Aneh.
Langkah kakiku terhenti, ketika berada di depan tempat duduk yang biasa kita duduki, dulu. Aku melihat sekeliling, dan tak ku sangka akan menemukannya. Memori itu, saat semuanya berawal. Saat kau tiba-tiba mengajakku pulang bersama. Duduk di tempat ini dan kau menatapku lalu menyatakan, tiga kata yang tak pernah ku duga sebelumnya dan akan mengubah segalanya. Aku begitu bahagia. Aku. Kamu. Kita. Lucu ketika mengingat semuanya terjadi secara tidak sengaja. Sesuatu yang awalnya biasa menjadi begitu berarti.
Dua bulan, tiga bulan, empat bulan, lima bulan, enam bulan aku menyadari bahwa aku benar-benar menyayanginya. Semuanya berlalu biasa saja. Tapi, tak pernah terpikir olehku bahwa kita akan menjadi seperti ini, tak pernah terpikir cintaku akan sesakit ini. Aku tahu semuanya akan berakhir. Ah tidak, aku tak ingin mengingatnya. Aku tutup lagi semua memori itu dan bergegas bangkit dari tempat duduk kita. Kualihkan pandanganku kepada sekeliling. Aku perhatikan satu per satu orang. Mereka sama sekali tidak peduli padaku. Sibuk sendiri. Bahkan, mereka sama sekali tidak tahu akan kehadiranku. Baiklah, sudah cukup hari ini aku kemari.
Aku segera beranjak dari tempat duduk kita. Melangkahkan kakiku untuk menyusuri trotoar lagi. Aku pikir, selamanya kau bisa berada disini, di sisiku. Selamanya aku bisa menatapmu. Apakah kamu tahu rasanya ketika seseorang yang sangat berarti tiba-tiba pergi dari hidupmu? Sedih, kecewa itu yang aku dapat. Sudah pasti. Namun rasa sayangku masih lebih kuat untuknya.
Terlalu lama aku mengekang semua emosi ini. Terlalu lama aku berselimut kenangan itu. Terlalu cepat kau meninggalkanku. Aku menghentikan langkahku. Pikiranku seketika melayang, saat kau mengatakan itu, dulu. “Lin, aku sayang. Sayang banget sama kamu. Tapi, maaf aku nggak bisa ngelanjutin kisah kita. Aku nggak mau masuk terlalu dalam lagi Lin. Aku harus pergi. Aku harus sembuh. Aku harus pergi untuk sembuh. Ada satu hal yang perlu kamu lakuin ke aku. Janji? Tolong berjanjilah padaku untuk tidak mengingatku lagi. Maaf, Lin.” Aku tahu, aku salah mengingkari janji kita. Tapi Dim, aku nggak bisa. Aku nggak bisa, Dimas.
Tanpa terasa air mataku mulai mengalir di pipiku. Mengikuti lekuk wajahku, kuresapi setiap rasa sakit di dada ini. Emosiku berantakan ketika mengingat memori itu. Aku kehilangan arah, Dim. Aku buta. Aku mengikuti kemana langkah kakiku berlari. Berlari meninggalkan semua memori payah dalam ingatanku. Aku pingin ketemu kamu, Dim, batinku. Dan sampailah kaki ini berhenti, tepat dimana seharusnya aku berhenti.
Aku mengusap peluh di dahiku. Capek. Aku hirup udara sejuk disekitarku dan memperhatikan sekeliling. Tenang banget. Suasana disini tenang, pantas saja Dimas betah, desahku. Hm, Ternyata tidak pernah berubah. Masih saja sama. Meskipun sekarang lebih berantakan. “Dimas jorok ih?!” Ucapku langsung berbalik karena takut menatap Dimas. “Hai, Dimas. Apa kabar?” Tanyaku masih memunggungi Dimas. Ih, aku menunggu jawabannya, tapi Dimas hanya diam.
“Dimas…” Panggilku lirih. “…aku minta maaf udah ngelanggar janji dari kamu. Masih ingat kan? Jujur Dim, aku nggak sanggup buat ini semua. Kenapa kamu tega ninggalin aku? Kenapa?! Dimas jawab aku!” Suaraku mulai menaik. Aku berbalik dan memberanikan diri memeluk Dimas. Memeluk Dimas yang terbaring dalam tidur panjangnya. Aku menangis sekencang-kencangnya. Meluapkan segala kesedihan dalam dada ini. Melepaskan semua kerinduan yang telah lama tertinggal. Meneteskan air mata dalam emosi tak terkendali ini.
“Terasa lega dan nyaman. Terasa hangat dan walaupun aku tahu kau tak akan pernah bisa kembali untuk menemuiku, bertegur sapa padaku, ataupun memelukku…” Tangisku pecah kembali, menggenggam tanahmu lebih keras.
“…memang terkadang apa yang kita harapkan tidak sesuai dengan kenyataan. Lalu, aku mengetahui bahwa kau tak akan pernah kembali. Mungkin aku terlalu egois karena tidak bisa melihat kenyataan ini. Karena selama ini yang aku tahu, kebahagiaan itu adalah kamu. Aku sayang kamu, Dim. Seharusnya aku sadar, akan jarak yang memisahkan kita. Akan ruang yang telah berbeda. Aku mencoba, Dim. Mencoba untuk melepaskan semua ini, tapi tentu saja tidak mungkin melupakannya. Jadi biar seperti ini saja. Kenanganmu, kenangan kita, tetap tinggal di satu sisi hati kecilku.” Aku menghapus air mata yang terjatuh di pipiku, untuk terakhir kalinya. Aku ambil seikat bunga kesukaanmu, Scarlett Pimpernel dari dalam tasku. Lalu aku letakkan di atas tempatmu terbaring tidur. Aku sebait doa untukmu, Dimas.
Perlahan aku berdiri dan berbalik, meninggalkanmu sendiri disini, Dimas. Terkadang aku merasa sesuatu, Dim. Kerinduan. Rindu kamu. Tapi, ceritanya sudah berakhir, aku ingin membuat cerita yang baru dengan tokoh yang berbeda. Iya, aku dan kamu yang lain.
“Caca! Anterin gue ke perpus yuk!” kataku sambil menarik tangan Caca yang sedang minum es cincau.
“Eh.. Eh! Cecil ah gitu.. Gue masih mau minum es! Cindy!! Tolongin gue!” kata Caca sambil menarik tangan Cindy yang lagi selfie.
Begitulah tingkah kami tiap hari di sekolah. Kalau lagi akrab, akrab banget. Tapi kalau lagi begini, tarik sana, tarik sini. Aku Cecilia Hudneys, Nerds Queen si pecinta buku. Sahabatku, Caca Nichole Big Queen tukang makan yang langsing gak gendut gendut dan Cindy Redmond Selfie Queen tukang selfie. Kami anak famous di sekolah yang dikenal dengan triple-C. Sudah 11 tahun kami bersahabat sejak SD hingga sekarang kelas 11.
Pagi itu, waktu istirahat. Kami langsung menuju ke perpustakaan secepat kilat, karena istirahat tinggal 10 menit lagi. Dan aku tidak mau membuang waktuku dengan berjalan lambat seperti keong atau siput. Istirahat selama 45 menit itu, kami gunakan dengan cukup baik. Selama 15 menit pertama untuk makan, 15 menit lagi main gadget, selfie, update status dan sebagainya, dan 15 menit terakhir untuk membaca buku di perpus. Kami selalu tepat waktu, kecuali ketika ada guru yang korupsi mengambil jam istirahat sebagai jam pelajaran sehingga kami terpaksa mengundur jadwal rutin 15 menit kami. Perpustakaan. Surgaku di sekolah. Sedangkan nerakanya ada di kelas IPA. Meskipun aku suka membaca, bukan berarti aku tahu semuanya. Aku suka membaca novel, itu saja. Dan aku bukan nerd berkacamata yang jerawatan di kanan-kiri.
“Jadi, buku apa yang kalian baca?” tanya sesosok lelaki di hadapan kami.
jawab kami serentak tanpa melepaskan sedetik pun pandangan kami dari buku.
“Aku Ben Flirck, kalian sangat kompak,” katanya berusaha mencari perhatian kami. “Sepertinya membaca sangat seru,” kata si Ben itu duduk di hadapan kami.
“Baiklah, cukup. Apa maumu?!” tanyaku mulai geram. Kami menutup buku setebal 5 cm itu dengan kompak.
“Cecil.. waktu kita masih 5 menit tenang saja..” kata Caca mengarahkan jam tangannya padaku. “Kau tidak perlu marah begi–” ucap Caca terpotong.
“Aucchh!!” teriak si lelaki itu sambil memegang keningnya seperti orang mau pingsan.
BRUKK!! Benar, dia langsung terbanting jatuh pingsan. Hening sebentar. Semua mata tertuju padaku, bahkan Caca Cindy seakan-akan mereka berpikir kalau aku baru saja menghisap jiwa si Ben yang baru pingsan itu.
“Apa?” tanyaku bingung sambil mengernyitkan dahi.
“Lo ngisep jiwanya?” tanya Cindy ke arahku dengan wajah polos dan suara cukup kencang. Tuh kan.
Lalu seisi perpustakaan langsung ribut dan heboh. Beberapa orang menggotong Ben untuk dinaikkan ke kursi, yang lainnya mengambil teh hangat dan P3K.
“Masa seribet itu sih orang pingsan doang, paling gugup ngobrol sama kita kan?” kataku mengernyitkan dahi sambil membela diriku. Caca dan Cindy menatap ku tajam seperti hakim yang menjadikanku seorang tersangka. Tring!! Bel masuk berbunyi. “Fyuh! Hampir aja!” gumamku menghela napas panjang. Lalu kami semua segera ke kelas, sementara si Ben itu langsung dikerumuni oleh para guru.
Keesokkan harinya, ku dengar si Ben itu masuk rumah sakit. Aku jadi merasa bersalah karena agak membentaknya kemarin. Aku terus berpikir apa aku yang menyebabkan ia masuk rumah sakit. Karena dari Lenny si tukang gosip telah menyebarluaskan tentang peristiwa kemarin. Sekarang, aku dikenal dengan julukan ‘Penghisap Jiwa’. Sungguh menyakitkan menjadi orang terhina.
“Cecilia!!! Lo tahu gak? Si Ben kritis!” kata Caca meneriakiku sambil mengguncang-guncangkan pundakku.
“Hah? Serius? Jangan salahin gue sih!” kataku segera meninggalkan Caca menuju taman.
Hari ini aku sangat takut Ben kenapa-kenapa. Karena menurutku, kalau sampai kritis begitu sepertinya ia memiliki penyakit serius. Akhirnya, aku memutuskan untuk menjenguknya sepulang sekolah bersama Caca dan Cindy. Bel pulang sekolah pun telah berbunyi. Aku, Caca, dan Cindy langsung bergegas menuju rumah sakit tempat Ben dirawat. Aku berniat untuk memastikan kalau bukan aku yang menyebabkan dia sakit sampai kritis. Di rumah sakit, ku lihat 2 orang dewasa yang sepertinya ialah orangtua Ben.
“Maaf, apa Ben dirawat di sini?” tanyaku sopan. Mereka serentak mengangguk khawatir.
“Saya Cindy Bu, ini Caca dan ini Cecil. Kalau boleh tanya, Ben sakit apa?” tanya Cindy
“Ben punya penyakit kanker otak,” jawab ibunya. “Stadium 3,” sambung ayahnya.
“Tapi,.. Ben kok tidak botak?” tanya Caca ceplas-ceplos, aku dan Cindy memelototi Caca, Caca langsung merapatkan mulutnya.
“Maksud dia, kok tidak ada ciri-cirinya?” tanya Cindy, kedua orangtuanya hanya menggelengkan kepala. Kami pun mengerti, orangtua Ben tidak ingin diwawancarai dulu.
Seorang dokter ke luar dari kamar rawat Ben, dan menghampiri kedua orangtuanya. Kami samar-samar mendengar kalau Ben sudah membaik dan sadar. Segera kami dan orangtua Ben masuk menemui Ben yang masih terbaring lemah. Kami masih berdiri di pintu masuk. Ibunya langsung menangis sambil berusaha tersenyum menggenggam tangan Ben. Ku lihat Ben berbisik sesuatu pada kedua orangtuanya. Lalu orangtuanya itu meninggalkan Ben dan menepuk bahuku pelan. Kami bertiga pun berdiri di sebelah ranjang Ben. Wajah Ben terlihat sangat pucat, dan entah kenapa aku menjadi sangat khawatir.
“Gue mau minta maaf..” kataku Ben tersenyum tipis.
“Kalian baru pulang sekolah?” tanya Ben. Kami serentak mengangguk.
“Cecil yang ngajakin kita ke sini, dia takut lo kenapa-kenapa,” ujar Cindy. Aku mengangguk tertegun, tepatnya menggeleng syok. Bisa-bisanya Cindy berkata begitu mempermalukanku. Awas saja nanti. Aku menatap Cindy setajam silet bersiap mengeluarkan mata laserku. Lalu Cindy, Caca, dan Ben terkekeh pelan. Mengingat ini rumah sakit, aku menahan amarahku. Setidaknya aku dapat melihat Ben yang kembali segar meskipun tangan kanannya diinfus. Keheningan menyelimuti kami beberapa detik, hanya suara detakan jantung Ben di monitor menjadi lagu dalam hening.
“Terima kasih telah datang teman-teman. Cecil. Sebenarnya waktu itu aku hanya ingin jujur padamu kalau sebenarnya aku sangat menyukaimu Cecil,” kata Ben hampir membuat jantungku berhenti berdetak. Aku bisa merasakan wajahku memanas dan sudah semerah udang rebus. Rasanya dari puluhan lelaki yang mengungkapkan perasaan mereka padaku, baru kali ini aku tidak bisa menolak permintaan manusia satu ini. “Kau tidak perlu membalas perasaanku, aku sangat paham. Aku hanya tidak tenang bila belum mengungkapkan rasa itu, maaf bila aku mengganggumu…” sambung Ben tersenyum sendu. Rasanya air mata telah memenuhi kantung mataku. Sungguh aku tidak tahu kenapa aku jadi semacam terharu seperti ini. Tisu mana tisu?
“Hmm.. Ben, maaf aku masih ada urusan. Aku akan menjengukmu besok, sepulang sekolah,” kataku menyudahi momen canggung ini. Ben mengangguk. Lalu kami pamit pulang juga pada kedua orangtua Ben. Keesokan harinya waktu istirahat, seperti biasa di 15 menit terakhir kami ke perpustakaan. Alangkah kagetnya kami ketika melihat seorang lelaki yang tertutup wajahnya oleh buku sedang duduk di tempat duduk langganan kami sambil membaca buku kami. Tentu saja aku marah. Aku langsung berjalan sambil menghentakkan kakiku disusul oleh Caca dan Cindy. Baru saja ingin marah-marah, mulutku kaku dan tak bisa bicara sepatah kata pun, karena lelaki itu adalah Ben.
“L-lo nga-ngapain d-di sini?” tanyaku gagap. Entah sihir macam apa yang membuat lidahku kaku, dan jantungku 100 kali lipat berdetak lebih cepat dan membuatku gugup.
“Gue lagi baca buku. Kan gue sembuh gara-gara lo jenguk kemarin,” jawab Ben dengan mata hazelnya dan senyum manis dengan lesung pipit di kedua pipinya. Bayangkan saja dia itu artis Afghan, sangat mirip. Dan baru ku sadari, ia tampan. “Aku menunggu jawaban darimu..” aku tahu ke mana arah pembicaraan ini.
“Gue,.. Mmm.. Ya deh,” kataku seperti orang kikuk.
Dia tersenyum bahagia. Sepulang sekolah kami pergi ke karnaval, menaiki bianglala, rumah hantu, dan lainnya. Aku sangat bahagia, aku belajar cinta.
Keesokan harinya, dia tidak masuk sekolah dengan alasan sakit. Kabarnya dia masuk rumah sakit dan kritis lagi. Tanpa pikir panjang, sepulang sekolah langsung secepat kilat aku menuju rumah sakit naik taksi kali ini tanpa Caca dan Cindy karena aku harus buru-buru berhubung dengan firasatku yang buruk. Sesampainya di rumah sakit, orangtua Ben menangis. Dari pintu ruangan dengan kaca hitam, aku lihat dokter sedang memasang defibrilator yaitu alat pengejut jantung. Aku benar-benar khawatir dan tidak tenang. Berulang kali dokter itu memasang pengejut jantung sampai tubuh Ben terhentak ke atas, namun dapat ku lihat dari pintu kalau monitor detak jantung hanya menunjukkan garis panjang hijau. Dokter pun akhirnya ke luar dari ruangan tadi dengan wajah kusut. Dan benar apa firasatku karena Ben telah tiada. Hatiku remuk, seperti ratusan pisau menghujam tepat di jantungku. Cukup terakhir ku lihat wajahnya waktu kami bersenang-senang di karnaval. Merupakan 1 hari yang berarti bagiku. Aku tidak mau melihat wajah pucat Ben yang tak bernapas tertutupi kain putih. Lalu orangtua Ben memberiku sepucuk surat warna pink. Dan mereka pergi. Isinya..

Sudah dua jam Shasi memandang langit di musim dingin yang berselimutkan kabut tanpa bergerak sedikit pun. Tanpa disadari air matanya jatuh perlahan mengalir di pipi chubbynya. Seakan-akan kabut itu pertanda sesuatu yang tidak menyenangkan. Ya, kenangan manis yang berakhir kepahitan untuknya. Kenangan manis yang bila teringat akan membuahkan kesakitan.
Setahun yang lalu Trya mengenalkan namanya begitu saja kepada Shasi, dengan getaran PING!!! dan senyum manisnya. Awalnya semua berjalan sederhana. Mereka bercanda, tertawa, membicarakan hal-hal yang konyol. Walaupun semua percakapan itu hanya tercipta dalam pesan singkat (BBM). Perhatian dan pembicaraan manis dari Trya saat itu tidak dianggap sebagai hal yang harus dimaknai dengan luar biasa oleh Shasi.
Namun lama-kelamaan kehadiran Trya membawa perasaan lain, bukan perasaan yang biasa tapi perasaan yang aneh. Sehari saja tidak ada dentingan chat BBM dari Trya, terasa ada yang hilang. Setiap hari ada saja topik pembicaraan yang membuat Shasi tertawa sendiri seperti dunia itu hanya miliknya.
Sampai pada akhirnya Trya memberanikan diri untuk mengantar Shasi pulang. Shasi pun tidak bisa menolaknya. Selama di perjalanan mereka berbincang-bincang dan tidak ada rasa canggung sedikit pun padahal itu adalah kali pertama mereka bertemu dan berbincang-bincang secara langsung bukan lewat chat BBM.
Hati Shasi bergejolak menaruh harap dan berkata “Apakah Trya telah menganggapku sebagai wanita spesial meskipun kita baru kenal beberapa saat?”. Senyum Shasi mengembang dalam diam, semua berjalan begitu saja. Tanpa disadari perasaan yang aneh itu telah menyeretnya ke dalam perasaan yang disebut dengan cinta.
Tidak hanya sekali Trya mengantar Shasi pulang, jika sempat dan cuaca mendukung pasti Trya mengantarkan Shasi pulang. Yang selalu Shasi ingat adalah Trya sering berpura-pura lupa arah jalan, yang harusnya lurus ini malah belok. Alasannya amnesia padahal agar lama bertemunya. Ada-ada saja tingkahnya. Dan pernah saat Trya pura-pura amnesia itu ternyata jalannya sedang diaspal jadi balik lagi ke jalan yang semula.
Malamnya Trya membagikan foto di twitter tapi Shasi tidak bisa melihatnya. Esoknya Trya memperlihatkan foto yang dia bagikan di twitter, di dalam foto tersebut terlulislah sebuah nama “SHASI”. Shasi merasa senang, malu, salah tingkah dan waw. Bagaimana Shasi tidak tersipu dengan Trya, wanita mana yang tidak senang bila ada pria yang dia suka menulis namanya sampai-sampai dibagikan di twitter begitu. Shasi merasa bahwa dirinya adalah seorang putri yang menari-nari dengan licahnya di atas awan.
Detik berganti menit, menit berganti jam dan jam berganti hari. Dari hari ke hari mereka semakin dekat. Sampai pada saat dimana Trya dengan gagah berani menyatakan isi hatinya kepada Shasi dengan gugup. Shasi pun menanggapinya dengan respon salah tingkah dan meng-iya-kan pernyataan Trya dengan terbata-bata. Mereka pun resmi menjadi sepasang kekasih.
Mereka menjadikan hubungan mereka menjadi sesuatu yang positif. Terutama untuk memotivasi atau penyemangat dalam belajar. Bukan hanya belajar dalam pelajaran di sekolah tapi juga belajar memaknai hidup.
Mereka selalu berbagi dalam suka dan duka, selalu siap mendengar keluhan, selalu mengajari dan diajari, selalu memberi sebelum diminta, selalu mengerti sebelum dijelaskan, selalu tahu sebelum diberi tahu. Kemanapun mereka selalu bersama dan saling berbagi.
Shasi telah menggantungkan harapannya, memberikan perhatian penuhnya, meluangkan semua waktunya, hanya untuk Trya. Shasi percaya bahwa Trya adalah orang yang tepat yang bisa membimbingnya.
Tapi komitmen itu tidak menjamin bahwa mereka akan bisa mempertahankan hubungan mereka sampai nanti. Dimana jenuh akan datang dengan tiba-tiba dan siap merobohkan hubungan yang kokoh sekalipun. Mata tak bisa melihat dengan tajam, telinga tak bisa mendengar jelas, dan hati tak bisa merasakan kelembutan. Segala sesuatu yang benar pun bisa menjadi salah.
Delapan bulan sudah mereka menjalani hubungan itu. Trya pun merasa jenuh dan bosan dengan hubungannya bersama Shasi yang monoton. Sampai pada akhirnya Trya pun memutuskan hubungan mereka dengan sebelah pihak, tanpa persetujuan dari Shasi. Entah apa yang membuat Trya begitu cepatnya mengambil keputusan dan begitu saja melupakan semua yang telah dijalaninya bersama Shasi.
Shasi berusaha meyakinkan Trya dengan berbagai cara bahwa hubungan mereka bisa kembali seperti semula. Tapi Trya keras kepala, tidak mau mendengarkan Shasi dan tetap pada pendiriannya.
Shasi tak bisa berbuat apa-apa lagi. Dia merasa bahwa semua ini tidak nyata. Dia hanya bisa terdiam dan menangis seorang diri. Matahari yang terang berubah menjadi gelap di matanya. Gemuruh air yang bising pun terdengar sunyi senyap. Yang ada di hati dan pikirannya hanya Trya.
Sebulan penuh Shasi menghilang dari dunia maya dan tak ada seorang pun yang bisa menghubunginya, dia habiskan waktunya hanya untuk menangis dan memikirkan Trya yang sudah jelas pergi meninggalkannya begitu saja, sungguh hal yang sia-sia.
Shasi tak mau terus-menerus dirundung kesedihan yang begitu mendalam. Dia pun menyiapkan dan menguatkan hati dan mentalnya untuk kembali ke dunia nyata. Walaupun itu bukan hal yang mudah tapi bagaimanapun hidup terus berjalan dan percaya bahwa di depan ada sesuatu yang menunggu dengan indah.
Terdengar sebuah bisikan dua orang wanita yang mengatakan bahwa Trya telah memiliki kekasih baru. Begitu cepat Trya mendapatkan yang baru. Sementara disini Shasi masih mengumpulkan mentalnya untuk bangkit. Nampaknya setelah perpisahan mereka, Trya terlihat baik-baik saja. Tak ada duka, tak da luka, tak ada kegalauan. Trya masih bisa tertawa. Aku tak tahu pria macam apa yang dulu pernah Shasi cintai dengan bangga dan sangat hati-hati.
Hampir setiap malam atau bahkan setiap saat, Shasi masih sering merindukan Trya. Mengingat betapa dulu mereka pernah baik-baik saja. Shasi yang pernah dibahagiakan, diberi senyuman, dibuat tertawa oleh Trya. Semua kenangan indah itu sekarang hanya menjadi luka Shasi seorang.
Dalam hati Shasi berkata “Dosakah aku teringat pria yang bukan milikku lagi dan sudah dimiliki yang lain, dosakah aku masih merindunya, dosakah aku masih sangat mencintainya? Dan mengapa aku masih belum bisa melupakannya? Dadaku terasa sesak, darahku bergejolak dan hatiku terasa panas melihatnya bersama orang yang menggantikanku di hatinya. Harusnya yang dia perhatikan itu aku, yang dia buat tertawa itu aku, yang dibahagiakannya itu aku, bukan dia. Apa kau tahu, rasanya bertemu dengan orang yang dicintai oleh orang yang kau cintai, setiap hari, namun kau harus bertingkah seolah-olah tak ada apa-apa? Bisakah kau bayangkan rasanya menjadi orang yang setiap hari terluka melihatmu dengannya? Semoga kau tahu, aku berjuang, setiap hari untuk melupakanmu. Aku memaksa diriku untuk membencimu, setiap hari, ketika kulihat kamu bersama kekasih barumu. Aku berusaha keras, setiap hari, menerima kenyataan yang begitu kelam.”
Aku masih termenung tak percaya, seseorang yang kugilai di masa laluku kini hadir dan ingin menjawab semua keinginanku yang pernah kupanjatkan dulu. Tapi di lain sisi aku telah menaruh hatiku ke seseorang yang sebelumnya tak pernah kuharapkan datang di hidupku.
“Zahra…” ucap mamaku yang mebuyarkan lamunanku
“iya ma, ada apa”
“dicari Tara, Meme, Alvin, Dicky, sama Seto”
“iya” jawabku malas
Aku pun berjalan menuju sebuah bangku di bawah pohon mangga di depan rumahku, disitu telah berkumpul teman-temanku. Dari kejauhan senyum nakalnya telah menyambutku. DICKY… dialah alasan terbesarku sehingga aku bisa melupakan Sofyan, pujaan masa laluku
“hay beib” celetuk Dicky
“hus apaan sih” jawabku cemberut
“yah gitu aja marah, kamu kenapa sih akhir-akhir ini jarang bales sms aku”
Waduh… bersalah banget nih pulsaku habis karena bales sms Sofyan, ucapku dalam hati
“mungkin aku lagi ketiduran”
Suasana hening, aku tau dia mulai ngerasa ada yang aneh sama aku. Aku sendiri juga heran kenapa cintaku goyah?, kenapa hati ini mulai nggak setia? Kenapa aku selalu membandingkan sifat Dicky sama Sofyan?
“Beib aku mau bicara sama kamu”
“mampus” ucapku dalam hati
Aku pun ditariknya menuju teras rumahku yang sekiranya pembicaraanku tidak terdengar oleh Seto, Tara dan Meme
“kenapa sih kamu berubah, aku denger kamu lagi deket sama Sofyan ya?”
“enggak kok enggak”
“kamu masih sayang kan sama aku?”
“iya, tapi…”
“tapi apa?”
“kenapa kamu nggak berubah seperti apa yang kamu janjikan di awal kita jadian? Aku pingin kamu berubah supaya hatiku nggak beda-bedain kamu sama Sofyan” “Tinggalin rokok dan bir kesukaanmu jika kamu sayang aku” ucapku sedikit membisik.
Dicky langsung tersentak dan sekarang matanya menatapku tajam-tajam karena baru kali ini aku berkata dengan bahasa apa adanya tanpa aku hias atau aku cari kata lainnya.
“maksud kamu Ra? Kamu… kamu benar-benar tega menuduhkan itu sama aku. Ini bukan masalah rok*k, bir, kenakalanku atau apalah yang buruk-buruk tentang aku tapi ini masalah ‘KESETIAANMU’. Aku saja bersabar menerima semua kekuranganmu tapi kamu…” kalimat itu tak dilanjutkannya Dicky langsung meninggalkanku
Hari sudah gelap. Sampai sekarang Dicky belum juga sms aku, apa dia marah? apa aku keterlaluan. Sekarang aku hanya bisa bertanya… bertanya dan bertanya tanpa tau siapa yang akan menjawabnya. Air mata ini menetes jika kata “JAHAT” memenuhi pikiranku.
Sofyan yang ada di masa laluku, dia orang yang baik jauh dari semua yang membuatnya bergelar “Nakal” dia dulu buatku jatuh cinta dan menjejakkan berjuta prasasti luka di hatiku. Namun aku tak pernah menyesal mencintainya. Tapi setelah Dicky datang dalam hidupku tanpa kumengerti bagaimana jalannya, dia selalu menunggu dan berusaha agar aku dapat merasakan cintanya yang pernah tersisih dalam hatiku. Berjuta cara gila dia lakukan, sampai-sampai aku berkewajiban tertawa jika mengingatnya. Coklat dan mawar tak lagi jadi caranya, namun dia ganti dengan seutas dasi yang dipakainya lalu diubahnya menjadi bunga walaupun beraroma keringat aku tak mampu menolaknya saat itu. Dia juga pernah nyata-nyata bilang ke orangtuaku kalau dia ingin banget punya masa depan sama aku, seketika itu mataku langsung melotot namun dia malah tertawa. Waktu masih PDKT dia juga sering meminta berfoto bareng denganku bak fans ketemu idola.
Ya tuhan… dia terlalu lucu untuk disakiti. Tapi sulit sekali dia merubah kebiasaan merok*knya itu padahal dia masih SMP kelas 3. Sedangkan Sofyan rajin sholat, mengaji, puasa senin-kamis, nggak suka bikin onar. Tapi Dicky begitu pandai buat aku tertawa, membuat aku merasa berarti, membuat aku bahagia.
Hp ku berdering, rupanya ada sms masuk.

iya deh, tunggu ya
Aku pun berniat melihat pensi itu itung-itung menghilangkan galau. Rumah pak lurah tidak jauh dari rumahku hanya berjarak beberapa rumah penduduk. 5 menit kemudian aku sampai, ramai sekali rupanya.
“sekarang kita tampilkan hadrah dari Remaja Masjid Ashyfa”
Wah tepat sekali aku datang pada waktunya. Sofyan yang telah manaiki panggung tersenyum padaku aku pun membalas senyumnya. Lagu-lagu bernuansa islami telah dilantunkan group hadrah remaja masjid Ashyfa, membuat kegalauanku sedikit menghilang. Setelah selesai Sofyan menghampiriku… tapi tiba-tiba
“Ra…” ucap seseorang sambil memegang bahuku.
Ternyata Dicky, harus bagaimana aku
“kenapa kamu berani ketemuan kayak gini Ra, sejahat itukah sekarang kamu sama aku?”
“Dicky aku nggak ada maksud ketemuan, aku cuma pingin lihat pensi aja” jawabku
“aku permisi dulu ya sepertinya aku mengganggu” ucap Sofyan
“kamu nggak perlu pergi karena kamu juga wajib mendengarkan apa yang akan diucapkan dari mulut Zahra habis ini”
Perasaanku tak karuan, Dicky terlalu marah sama aku, nggak mungkin sepatah kata maaf yang biasa aku ucapkan saat dia marah mampu membatalkan niat marahnya.
“aku tau Ra kamu selalu ragukan aku, karena kamu mencintai aku atas dasar egomu bukan atas dasar apa adanya aku, mana janjimu untuk mencoba menerima aku apa adanya”
“aku mencoba menerima kamu apa adanya tapi kamu nggak pernah berusaha jadi yang aku inginkan”
“asal kamu tau aku selalu berusaha sayang, tapi ya sudahlah jika kamu mau mengorbankan cintaku yang begitu tulus dan dalam hanya untuk kebaikan sifat dia yang kamu lihat dan belum tentu baik dengan hatimu”
Aku hanya menunduk tak berucap sepatah kata apa pun. Sofyan juga terlihat bingung dan bersalah.
“sekarang kamu harus memutuskan, pilih aku atau dia”
Aku hanya terdiam.
“kalau kamu diam saja berarti kamu berat dua-duanya dan jujur aku nggak mau diduakan, jika seperti ini lebih baik aku mengalah, supaya kamu tidak dibuat bingung dan galau terus-menerus gara-gara mikirin 2 orang. Aku akan pergi”
Lalu Dicky meninggalkanku.
Aku harus bagaimana apa aku harus mengorbankan cinta Dicky demi kebahagiaan yang tak pasti…
“Dickyyy… aku masih pingin kamu” teriakku yang sebenarnya tak aku sadari.
Dia berhenti berjalan dan menengok ke arahku.
“Makasih, sudah lebih memilih aku. Aku sayang banget sama kamu”
“iya Dicky aku juga sayang kamu, dan buat Sofyan maaf banget aku yakin kamu pasti ngertiin”
“Kau lah wanita yang selama ini ku cari dalam hidupku, kau yang kembalikan iman dalam dada ini, hati ini ingin memilihmu namun apalah daya jika kesempatan itu tiada” kata-kata itu selalu terngiang dalam pikiranku.
Aku yakinkan diri ini, kata-kata itu hanya untuk menghiburku agar aku tidak larut dalam kepedihan yang berkepanjangan. Kututup ceritaku, lima bulan cerita cinta ini, namun tunas itu tumbuh dari masa lalu. Manis pahit bersamamu, Rangga Adi Putra. Kisah Cinta terlarang ini hanya akan menyakiti hati orang-orang di sekitar kita nanti.
Empat belas tahun yang lalu, Rangga adalah teman kecilku, pendiam dan pintar. Seperti layaknya anak kecil lainnya, kami pun bercanda tawa dan bertengkar. sampai cinta monyet itu menghampiri kita, ya, Rangga adalah cinta monyetku di bangku sekolah dulu. Namun, kebersamaan kita tak cukup lama cuma sampai di bangku SMP, selepas itu kita hilang kontak, sampai takdir mempertemukan kita di satu kampus yang sama, fakultas dan jurusan yang sama, hanya beda angkatan. Ternyata tidak sampai disitu, garis Tuhan mempertemukan kita lagi, sekarang aku dan Rangga kerja dalam satu kantor yang sama.
“Eh, pak Rangga, selamat datang di tempat kerja yang baru” sapaku kepada Rangga.
“makasih bu, mohon bantuannya” jawab Rangga dengan polosnya.
Hari berganti minggu, minggu berganti bulan, tak terasa kebersamaan sebagai rekan kerja telah berjalan dua tahun. Kita semakin akrab.
“Pak Rangga sama Bulan kok akrab banget ya? Jangan-jangan ada yang udah jalan bareng nih?” kata Bu Resti meledek.
“O, iya, tiap hari kita udah jalan bareng kok bu ya?” Rangga menjawab dengan candanya sambil melihat ke arahku.
Aku hanya tersenyum simpul mendengar gurauan mereka. Aku sudah punya calon suami, Rangga pun demikian, dia sudah punya tunangan, nggak mungkin cinta itu akan tumbuh lagi.
Layaknya sebuah tunas yang tertinggal, tersiram air hujan, maka akan tumbuh dengan suburnya, begitu pula perasaan yang dulu kurasakan yang kunamakan “cinta monyet” ini ternyata tumbuh memunculkan tunas baru yang lebih indah. Namun, rasa itu masih punya batasan, aku sudah punya seseorang yang mencintaiku, nggak mungkin aku mencintai Rangga. Kalimat itu yang selalu menjadi pedomanku untuk menghapus rasaku ke Rangga.
Rencana itu kita yang rancang namun keputusan semuanya kita kembalikan pada Sang Maha Hidup. Tuhan menakdirkan aku tuk pisah dengan calon suamiku, entah rahasia apa yang tersirat dari kisah yang harus kandas di tengah jalan. Aku terjatuh dan terjerembab dalam kesedihan. Saat kita jatuh, baru ingat dan mencoba tuk mendekati Sang Penguasa Hati. “ya Tuhan, Rahasia apa yang Engkau tuliskan untukku, aku tak sekuat batu karang di lautan, Mengapa Engkau berikan ujian seberat ini, aku harus pisah dengan orang yang kucintai demi orang yang kusayangi” doaku dalam sujud di malam yang hening.
Kini aku berjalan sendiri, tertatih mencoba bangkit tanpa seseorang di sampingku. Kekuatan itu hanya bertumpu pada hati yang pasrah atas takdir yang harus kujalani. Dalam kepedihanku, ternyata Tuhan memberikan kesempatan tuk menenangkan fikiran. Kita dapat liburan dari tempat kerja. Kepedihanku, kesedihanku sedikit berkurang. Bahkan aku sudah bangkit kembali setelah menenangkan pikiran dan hatiku. Membiasakan diri tuk jalan sendiri, kumpul sahabat, kembali mencurahkan hati pada Sang Illahi untuk lebih kuat menghadapi ujianNya.
Perjalanan waktu menumbuhkan rasa yang pernah ada. Rasa yang terkubur ternyata memunculkan tunas-tunas baru. Kini aku tak punya pedoman tuk membatasi rasa ini, karena aku sendiri. Kita jalan. Tak pernah menyatakan rasa seperti anak muda pada umumnya atau apalah namun Kita hanya menjalani kehidupan dimana Kita bisa berjalan bersama, bercanda, bahkan mungkin bertengkar. Kesalahannya Cuma satu, mungkin Kita terlalu akrab sampai lupa diri bahwa Kita bukan satu. Kita berbeda namun, jiwa muda Kitalah yang menginginkan kita lebih dari sahabat. Tak ada kata cinta namun kita jalani kisah terlarang ini.
Terik matahari di siang ini serasa membakar kulit tak ku pedulikan lagi. Aku tetap tancap gas sepeda motor kesayanganku menyibak macetnya kota kelahiranku, kota Rembang tercinta. Aku sandarkan motorku di tempat parkir swalayan terbesar di kota itu, “nitip pak” kataku menggoda tukang parkirnya. “iya neng sayang” tutur tukang parkir ikut menggoda. Ah, inilah rasanya jadi orang yang bersalah, mengendap-ngendap seperti maling di siang hari, “ohGod, apa yang aku lakukan” kata hati kecilku. Itulah godaan dan ujian cinta yang terjadi dalam hidupku. Setelah aku terjatuh dari kisahku dulu kini Aku mencintai tunangan orang lain.
Aq sudah di tempat parkir, kamu dimana?
Satu pesan terkirim ke nomor Rangga, selang dua menit, ada sms masuk dari Rangga
Aq sudah di depan, kamu keluar dulu
Kita pun meluncur menuju pantai. Di perjalanan menuju pantai itu terasa jauh, air mata tak bisa dibendung. Tuhan, ujian ini begitu berat untukku. Aku menangisi kesalahanku. Kesalahanku karena tidak mau bergaul dengan orang-orang di sekitarku. Aku lebih asyik dengan kegiatanku sendiri, Tak mendengar kabar dari orang-orang sekitarku tentang Rangga. Aku lebih suka mengisi kegiatanku dengan hal-hal yang lebih bermanfaat dari pada mendengarkan celoteh orang-orang di sekitarku. Kini rasaku seakan menusukku sendiri, meracuni indahnya cinta seperti apa yang dikatakan para penyair cinta. Sampai juga kita di tepi pantai.
“kemarin katanya mau ngomong sesuatu?” Tanya Rangga
“ngomong nggak ya?” kataku menggoda
“kalau nggak mau ngomong kita pulang saja” Rangga menimpali dengan membuang muka
“he he he, iya, iya pak Rangga sayang, nggak usah ngambek nanti cakepnya hilang lho” jawabku kembali menggodanya.
Aku terdiam, menarik nafas panjang, mencoba mengatur nafas, aku takut nanti saat aku cerita air mata itu akan jatuh.
“Aku memang salah, aku yang sombong, terlalu angkuh, cuek terhadap orang-orang di sekitarku. Aku tak pernah mau tau dan mendengar cerita tunanganmu, aku terlalu asyik dengan kegiatanku sendiri, aku tak pernah mendengar omongan mereka. Kalau saja aku lebih peka, mungkin rasa ini tidak akan terlalu dalam. Kejadian-kejadian itu telah memberikan jawaban buat aku, wirausaha yang kau jalani, sumbangan yang masuk ke kantor, aku semakin jelas menemukan jawaban itu. Tuhan, Kenapa? kamu sudah berjalan di atas jalan yang serius, kenapa aku harus hadir di antara kalian, aku hanyalah kerikil tajam dalam hidupmu, singkirkan aku dalam hidupmu, buang rasa itu”. Kataku menjelaskan dengan berurai air mata yang tak dapat dibendung. Rangga mencoba menenangkan aku dengan mendekapku di pelukkannya.
“Aku kira kamu sudah tau semuanya, karena orang-orang di sekitar kita juga sudah mendengar kalau aku tunangan dengan dia, awalnya aku kira kamu hanya pura-pura tidak tahu, ternyata memang benar-benar tidak tahu. Kamu orang baik. Itu bukan sebuah kesalahan tapi itulah sikap yang benar, mengisi hari-hari kita dengan kegiatan yang lebih bermanfaat, bukan malah ngomongin orang lain, lebih suka berkumpul dengan mengisi kegiatan yang bermanfaat, kau imbangi kegiatan kehidupan dunia dengan kehidupan akhirat. sifat ini yang selama ini aku cari sebagai pendampingku kelak, namun kenapa kau hadir dalam hidupku saat aku sudah memutuskan berjalan serius dengan orang lain?” suara Rangga menenangkanku dalam pelukkannya.
Namun setelah ku dengarkan kalimat yang terakhirnya, serasa Tuhan tidak Adil padaku. Tangisku semakin pecah, mendengar kalimat yang telah diucapkan Rangga.
“Bulan Pramesthi Alam, kaulah wanita yang selama ini kucari dalam hidupku, namun kenapa? Kau hadir setelah aku memilih orang lain, Tuhan, kenapa? Kenapa cinta ini harus hadir kembali? Cinta yang dulu telah terkubur di tengah kesibukan kita, kini harus tumbuh kembali? kenapa harus sekarang?” kata Rangga menambahi sambil mengusap air mataku.
“Pak Rangga sayang, kita tidak pernah tahu apa yang akan terjadi besok namun aku berharap dan berdoa yang terbaik buat kita, kita kembalikan lagi semua padaNya. Dialah yang Menciptakan rasa ini, padaNya pula kita kembalikan. Aku pernah dengar, Tuhan memberi apa yang kita butuhkan bukan apa yang kita inginkan. Mungkin hari ini kamu menginginkan aku namun di tahun yang akan datang tunanganmulah yang kau butuhkan. Aku yakin dia lebih baik dari pada aku. Dia pasti lebih cantik, pintar, sholihah juga. Kalau dia tidak seperti itu, aku yakin kamu nggak kan memilihnya.” Kataku mencoba mencairkan suasana.
“Dua doa untuk kita, semoga aku menemukan penggantimu dan pak Rangga hidup bahagia dengan dia, Amin ya Robb” kataku menambahi.
“Amin, semoga doa kita didengar olehNya” kata Rangga mengamini.
“Lan, wanita sepertimu itu satu banding seribu di dunia ini, itu yang buat aku berat melepasmu… kecantikan itu nggak ada di rupa namun cantik itu ada dalam diri kita, hati kita. Aku tahu kamu karena kita bertemu tidak hanya hari ini, kita sudah mengenal dari sekolah dasar sampai sekarang. Siapa sih yang tidak kenal Bulan Pramesthi Alam? Wanita sholihah, taat pada Tuhannya, agamanya, orangtuanya, bahkan orang-orang di sekitarnya, wanita yang pintar dengan segudang kegiatan baik di bidang agama maupun masyarakat, dibutuhkan semua orang, menjadi kebanggaan orang tua” kata Rangga mencoba menambahi agar keadaan kembali normal.
“Udahlah Ngga, nggak usah mengeluarkan kata-kata manis buatku, aku nggak sebaik yang kamu kira. Itu Cuma pandangan sekilas saja, kamu salah Ngga” kataku mencoba menjawab kata-kata Rangga yang begitu menyakitkan bagiku. Aku nggak sebaik yang kamu kira.
“Lho itu kenyataan Lan” kata Rangga
“Udahlah, nggak usah dibahas masalah itu, semoga aku bisa melepasmu dengan ikhlas, aku nggak mau jadi perusak, aku nggak pernah memikirkan bagaimana hati tunanganmu namun satu yang menjadi beban buatku, orangtua dia. Karena aku juga punya orangtua, aku mencintai mereka. Aku mengikhlaskanmu karena aku sayang sama orangtuaku. Biarlah kisah ini menjadi cerita kita, kisah dalam perjalanan hidup kita, aku belajar banyak dari kisah terlarang kita. Lebih dewasa dalam berpikir dan menghadapi semua dengan tetap ingat pada Maha Pencipta cinta di hati ini” jelasku panjang lebar.
Tak terasa hari sudah sore, kami pun meninggalkan pantai itu dengan sejuta kenangan yang menyakitkan dan segenggam tanda tanya yang melekat pada hati kita. Hanya deburan ombak yang menjadi saksi kebersamaan kita. Kutemukan dan kusimpan sesuatu yang berharga dalam hidupku, cinta tak harus memiliki dan menyakiti. Mungkin kebersamaan kita harus berakhir seiring dengan berjalannya waktu, Jalan kita sudah berbeda. Namun kisah ini tak kan mungkin hilang dalam kehidupan kita. Tuhan memberikan perjalanan yang begitu terjal dan curam untuk mendapatkan sesuatu yang terbaik. Cinta buatmu Rangga, ku lantunkan lewat syair puisiku…
Hembusanmu,
Ketika angin berada di sisiku..
Terkadang tak kusadari
Karena ia berhembus dengan kasihnya hingga ku terbuai..
Ketika angin itu beranjak dariku,
Kusadari betapa ia ku butuhkan
Kini ku rindukan ia dengan segala keterbatasanku
Dan ketika mentari ku lihat..
Sampai senja datang,
Hingga bulan dan bintang
Rukun hiasi langit malam
Ku yakin ia akan datang
Hembuskan kasihnya kembali
Andai saja dia tahu,
Betapa menumpuknya rasa cinta ini,
Rindu yang tak terbendungkan dalam sanubari…
Kan kutitipkan seluruh rasa di pundak burung cicit
Bersemangatlah menerima rindu yang selalu bangkit,
Cinta ini akan jadi kenangan buat hidupku.
Maaf, aku mencintaimu, Rangga …
“Angel” Panggil Agnes.
“Ada apa?” Kataku.
“Kamu tahu gak kalau Kak Bima itu Jatuh saat lomba basket kemarin dan sekarang masuk RS?”
Kak Bima itu adalah Kakak kelas yang aku suka di sekolah.
“Jatuh? Terus parah gak?”
“Katanya sih kepalanya tuh membentur lantai”
“Apa? Ya ampun kasian kali”
“Eh kamu mau gak temenin aku ketemuin dia?” Sambungku.
“Hmm.. Mau gak ya? Mau deh”
“Oke, Pulang sekolah ya” Kataku.
“Oke” Ucapnya.
Saat di rumah sakit banyak yang menjenguk Kak Bima dan di situ juga ada orangtuanya yang terlihat sedang sedih sekali.
“Permisi” Kataku kepada orangtuanya.
“Eh iya, kamu siapa ya?”
“Saya temannya Kak Bima, boleh saya masuk ke ruangannya bu?”
“Maaf dek, Bimanya masih diperiksa”
“Oh baiklah bu.”
“Nanti kalau dokter sudah keluar kamu boleh menjenguknya.”
“Makasih, bu”
Dokter pun keluar dan berkata, “ada orangtuanya?” Orangtua Bima pun lalu menghampirinya.
“Bagaimana dengan Anak saya Pak?”
“Anak Ibu terluka cukup Parah dan itu membuat kanker otak di kepalanya semakin parah”
“Apa? anak saya ada penyakit kanker otak?”
“Jadi Ibu tidak tahu?” kata dokternya.
“Anak saya tidak pernah bercerita soal itu.”
“Kanker otak yang anak Ibu Alami sudah mencapai stadium akhir dan diperkirakan usia anak Ibu tinggal 2-3 Bulan lagi bu”
Seketika itu Ibunya pun langsung pingsan. Aku lalu memasuki ruangan itu.
“Kak Bima?” Kataku.
“Kamu angel kan?” Kata Kak Bima.
“Iya, kok Kakak bisa tahu namaku?”
“Iyalah aku tahu, kawan-kawanku kan banyak yang naksir kamu”
“Emm.. ni kak aku ada buah-buahan untuk Kakak.” Kataku mengalihkan pembicaraan.
“Makasih ya” Semenjak itu pun aku dekat dengan Kak Bima dan keluarganya.
Dua bulan kemudian.
“Ngel, kalau aku meninggal, kamu jangan tangisi kepergianku ya.”
“Kok Kakak ngomongnya gitu sih?” Kataku sedih.
“Kan dokter sendiri yang bilang sama kita kalau umur aku tuh tinggal 1 bulan lagi.”
“Tapi Kakak kan gak bisa sepenuhnya percaya dengan dokter?” Kataku berusaha meyakinkan.
“Tapi Kakak tahu kalau penyakit kanker itu tidak ada obatnya jadi mau gak mau ya percaya” Aku pun lalu menangis,
“Angel kamu jangan nangis Kakak gak tega lihat kamu nangis begini, udah ya jangan nangis lagi, nanti jelek loh” Kata Kak Bima berusaha menghibur.
“Ih.. memang jelek kok”
“Kata siapa? kamu cantik kok”
“Mana ada”
“Kalau enggak pipinya gak usah merah kayak kepiting rebus gitu dong.”
“Yeee.. mana ada pipiku merah, wek!” kataku sambil menjulurkan lidah.
Tiga bulan kemudian.
“Kak, Kakak harus kuat. Kakak jangan tinggalin Angel Kakak harus kuat” ucapku dalam hati. Saat itu dokter sedang memeriksa Kak Bima.
Dokter pun keluar, “maaf bu, anak Ibu sudah tidak bisa tertolong lagi” lalu ia pergi, aku dan Ibunya pun masuk ke ruangannya.
“Kakak Bima jangan tinggalin Angel Kakak harus hidup lagi kak, Angel gak mau Kakak pergi secepat itu kak” Kataku sambil menangis.
“Sudahlah nak jangan terlalu kamu tangisi kepergian Bima” Kata Ibunya berusaha menenangkanku. Ini Ada surat titipan Bima. Ibunya pun memberikanku surat itu.
Aku pun membacanya di luar ruangan Kak Bima.
Dear Angel
“Hai Angel, mungkin pas kamu baca surat ini Kakak udah pergi jauh dari kamu. Ada pesan yang mau Kakak sampain ke kamu kalau Kakak itu suka sama kamu sebenarnya. Kakak juga tahu kalau kamu itu suka sama Kakak, Kakak tahu itu dari Agnes. Tapi Kakak minta maaf karena Kakak tidak menjadikan kamu pacar Kakak karena Kakak tahu umur Kakak udah gak panjang lagi. Maafin Kakak ya. Oh ya, kamu ingat pesan Kakak kan kalau Kakak meninggal kamu jangan nangis, kamu ingat kan? Jadi sekarang kamu jangan nangis Kakak udah senang kok di sini. Hanya ini yang dapat Kakak sampaikan.

Bima.
Aku lalu menangis, “kenapa Kakak telat katakannya sih kak.”
Seorang gadis yang mengaharapkan kebahagian dan kebebasan seperti gadis-gadis yang lain. Renzy.. itu nama sang gadis yang rindu akan kebebasan seperti gadis yang lain, dia sering di panggil ..
Pada awalnya dia adalah seorang gadis yang periang, ceria, dan humoris, dia memiliki banyak teman, teman yang paling baik dan lebih tepatnya adalah sahabat tapi sahabat cinta, dia bernama reyhan, mereka berdua sudah kenal sejak mereka masih kecil reyhan sering disebut eey oleh , sebutan itu hanya di pakai oleh reyhan dan renzy..
Saat itu renzy masih memiliki kebebasan seperti anak-anak yang lain, setalah renzy ditinggal kan oleh reyhan 10 tahun lalu, sejak itu renzy mengidap penyakit yang sulit untuk bisa disembuhkan, sejak itu lah  merasa sendiri dan tidak memiliki kebebasan. Tapi  tetap memiliki semangat hidup yang tinggi, sekarang  bersekolah di SMK HARAPAN KASIH,  termasuk anak yang pandai, pada awalnya  merasa biasa merasakan sakit pada tangan sebelah kirinya, tapi lama lama  merasakan sakit pada kedua tangannya, lalu semakin lama kakinya sering merasa nyeri
“kenapa ya sekarang kedua tangan ku mulai sakit…?” desah renzy.
pada saat itu  merasa takut dan tidak berani untuk membicarakan masalah itu kepada kedua orangtuanya karena renzy menganggap bahwa itu adalah sakit biasa.
Pada saat  brjalan pulang sekolah,  melihat seorang laki-laki yang mirip dengan reyhan atau eey, laki-laki itu memakai kalung yang ber inisial “Z” pada saat itu  terinagat bahwa dulu sebelum reyhan atau eey pergi  pernah memberikan kalung itu sebagai kenang-kenangan,
“apa itu benar-benar Reyhan, dari kalungnya mirip banget,” ujar  dalam hati.
setelah itu  mencoba untuk mendekat ke lelaki itu, setelah  mulai mendekat tapi laki-laki itu pergi dengan mengendarai mobilnya, pun berteriak sambil berlari-lari untuk mengejar mobil itu
“hayyy…! tunggu…!” teriak renzy sambil berlari
ditenagah-tengah perjalanan kaki  merasa sulit untuk digerakan dan akhirnya pun terjatuh dan kakinyapun terluka.
Saat  sampai dirumah  menceritakan semuanya kepada orangtuanya bahwa dia bertemu dengan reyhan sahabat kecilnya, dan orang tuanya tidak percaya bahwa  bertemu dengan reyhan karena reyhan dan keluarganya telah memutuskan untuk pindah keluar negri yaitu keparis pada saat usia  dan reyhan masih sekitar 6 tahun keluarga  dan keluarga reyhan ada masalah tentang pekerjaan atau usaha mereka, yang mengakibatkan putusnya persahabatn antara keluarga  dan keluarga reyhan, reyhan dan  tidak mengetahui masalah tersebut.
Sampai pada saatnya mereka dewasa, merekapun tidak mengerti kenapa orangtua mereka tidak suka kalau  ataupun reyhan bercerita tentang keluarganya, mereke begitu bingung dengan masalah itu
Dan kemudian keluarga reyhan pindah ke Bandung tanpa mengabari keluarga , dan reyhanpun dilarang untuk mengabari , karena reyhan di bohongi oleh ayahnya bahwa  tidak lagi tinggal di bandung, dan  sekolah di luar negri, padahal  masih mengharapkan reyhan untuk kembali, karena reyhan sudah berjanji kepada  jika nanti ia kembali orang yang pertama kali ia temui adalah , tapi pada kenyataannya reyhan tidak mencari atau menghubungi  karna larangan orangtuanya.
Sampai suatu ketika reyhan masuk ke sekolah ke SMA HARAPAN KASIH yaitu tempat dimana  bersekolah.
***
Pada pagi hari suasana sekolah yang ramai, dan menyenangkan, pada saat pelajaran Matematika di kelas XII IPA ada seorang murid baru yang bernama Reyhan Panduwiryo, saat itu  begitu yakin bahwa dia adalah Reyhan Als Eey, tapi dia pada saat dia melihat ke arah lehernya ternyata dia tidak memakai kalung yang berinisial Z, kalung pemberian dari . Karena saat itu kalung reyhan tidak di pakai.
Setelah Reyhan perkenalan didepan kelas Reyhan di suruh duduk di sebelah Renzy atau .
“Hay, gw Reyhan,” Reyhan memperkenalkan dirinya kepada Renzy, sambil, menyodorkan tangannnya.
“Hay juga, Gwe Renzy,”
Renzy sengaja tidak memakai nama  karena nama  itu khusus panggilan Reyhan Als eey kepada Renzy.
Lirikan rasa tak sukapun tampak oleh mesty, teman kelas renzy, dia adalah anak yang selalu sirik dan iri kepada Renzy dan menganggap Renzy itu adalah musuhnya.
Pada saat belistirahat berbunyi Reyhan mengajak Renzy ke kantin untuk makan.
“Renzy ke kantin yu!, gwe ga tau kantinnya dimana” ajak reyhan kepada renzy
“yu” jwb Renzy dengan singkat.
Pada saat mereka mau berjalan keluar kelas tiba tiba Mesti menghampiri Reyhan Dan langsung menggandeng Reyhan sambil menyingkirkan Renzy, renzypun kembali duduk dan memutuskan untuk pergi ke taman sambil membaca buku.
Miko seorang cowo yang baik, keren tajir dan perhatian, dia menghampiri Renzy yang sedang duduk di taman.
“Hay Renzy! Sendirian aj,” tanya Miko sambil menghampiri Renzy.
“ia, gw lg baca-baca aja ko,” jawab Renzy dengan ramah”
“ooohh, mmm nanti malem ada acara ga?, ya kalo ada sih ya ga papa” tanya miko sambil ragu-ragu,
“mmmm… emang ada apa ya..?” jawab Renzy agak ragu.
“gwe mau ngajak loe nonton, mau kan? Tapi kalo loe sibuk ga papa ko,”
“gimana ya…? mmmmmmm… kayaknya sih ga ada,”
“Yesss!” miko berkata lirih.
“Yes kenapa?” tanya Renzy sambil tersenyum-senyum.
“ga papa, ya udah gwe ke kelas dulu ya,?” miko pergi dengan wajah yang sangat senang, dan miko terus terusan tersenyum kepada Renzy.
“iya,” Renzy sambil tersenyum dan menahan tawa karna tingkah laku Miko.
Bel masukpun berbunyi, Renzy masuk kekelas dan reyhan yang sedang duduk dengan Mesti terus-terusan menatap Renzy dengan tajam, Renzypun kembali menatap Reyhan dan membalasnya dengan senyuman, Mata Mesti langsung menatap Renzy denagn sinis, pada saat jam pelajaran di mulai Renzy tidak lagi duduk dengan Reyhan tetapi dengan Vina teman dekatnya selama ini.
Vina yanng merasa tidak suka dengan Mestipun menggrutu sambil mengambil buku di tasnya.
“ih.! So banget sih mezti, dia pikir dia sypa, so cari perhatian Reyhan deh!, lo lawan dong ..!”
“buat apa gwe ngelawan dia, ga ada untungnya bwt gw, lagian biarin lah dia mau berbuat apa terserah dia,” Renzy menjawab dengan penuh dengan keramahan dan senyuman yang manis,
Bel pulangpun berbunyi, Renzy dan Vina menuju gerbang Untuk menunggu jemputan, tiba-tiba Miko dan Reyhan Mendekati Renzy dengan mobilnya masing-masing, Renzy begitu bingung kenapa Reyhan dan Miko mendekati Renzy, Vina teman Renzy hanya terbengong dan heran.
“double WOW..! 2 Cowo kerenttttt…” sambil menyenggol tangan Renzya.
“ihhh,! Apaan sih, udah biarain aja kita tinggalin aja” bisik Renzy kepada Vina.
Pada saat Renzy dan Vina akan pergi meninggalkan Reyhan dan Miko tiba–tiba Nenek Lampir yaitu Mesti dan Genknya datang dan menghampiri Reyhan dan kemudian mesti langsung masuk ke dalam mobinya Reyhan dan merekapun langsung pergi dengan tatapan reyhan yang terus menatap Renzy.
“kenapa gwe ngrasa kalo loe itu reyhan gwe, reyhan yang selama ini gewe tunggu, hati gwe terasa sakit saat loe pergi sama mesti, hmmm mungkin itu Cuma mimpi” kata-kata Renzy dalam hati sambil memndangi kepergian Reyhan, disaat Renza sedang melamun, Miko mengajak pulang karena Miko tahu Renzy sedang menunggu jemputan.
“Zy, pulang bareng yuk? Ayo lah.!” Ajak miko sampil melirik ke Renzy.
Dengan perasaan ragu Renzy Melirik dulu kepada Vina dan Vina Menganggukan kepalanya.
“ga deh makasih, gwe pulang sama Vina aja,” ujar Renza kepada Miko,
“ga ko gwe pulang naik taksi aja sendirian, udah loe sama Miko aja” Sela vina kepada renza dan melirik kepada renza agar renza mau ikut dengan miko.
Dan akhirnya Renza diantarkan pulang oleh Miko, di tengah perjalanan mobil miko bertemu dengan mobilnya Reyhan dan Renzy merasa Cemburu saat melihat Reyhan dan Mesti berduaan di dalam mobil. Reyhan melihat ke arah mobilnya miko dan melihat Renzy Berdua denangan Miko, Perasaan Reyhanpun sama dengan Renzy, reyhan merasa cemburu saat melihat Renzy berdua dengan Miko.
Mobil mikopun mendahului mobil Reyhan, setelah beberapa menit Miko sampai di rumah Renzy.
“Mik, makasih ya udah nganterin gwe pulang”
“ia sama-sama lagian gue senengko nganterin loe pulang, setiap haripun gwe mau ko nganterin loe pulang” canda miko
“hehehe… bisa aja, ga lah kasian loe, kaya supir gwe aja, oia mau mampir dulu ga?”
“ga deh lain kali aj udah sore, ya udah gwe pulang dulu ya.?”
“ia hati-hati ya..dahhh..” Renzy sambil melambaikan tangannya ke Miko.
Pada saat renzy mau masuk ke Rumah, tiba-tiba kakinya susah untuk di gerakan dan tiba-tiba kaku, Renzypun terjatuh ke lantai, dan pembantunya Bi inah langsung membantunya,
“Non! Non  kenapa?” sambil mengangkat tangan Renzy dan membantunya duduk ke Sofa.
“ga papa ko bi, oia… mmm mamah sama papah udah pulang?”
“belum non tapi tadi nyonya telfon katanya pulang agak malem soalnya masih di Butik non,”
“ohhh kapan sih,  bisa makan malm bareng sama mamah, sama papah bi,  itu merasa ga di perhatiin,  kangen sama mamah sama papah,  kesepian bi…” desah  kepada bi inah.
“ya kan, non tahu sendiri kalo papahnya non  itukan pengusaha sukses, trus mamah non juga wanita karier non, itu juga uang buat non.” Ujar bi inah
“hmmmmm…” lirik renzy kepada bi nah, dan langsung menuju ke kamar.
Renzy menuju ke kamar dengan kaki yang agak pincang, Renzy masih memikirkan tentang Reyhan, dan tentang perasaan dia yang tidak asing dengan tatapan matanya. Begitu pula dengan Reyhan yang sedang memikirkan Renzy, dan pandangan Renzy yang tidak asing, Reyhan merasa jatuh cinta pada pandangan pertama masuk sekolah, dan duduk satu meja dengan Renzy, Mereka bagaikan dua hati yang terpisahkan oleh dua tembok yang kokoh, dan berkabut, sehingga tak melihat dengan jelas masa lalu yan indah yang pernah mereka jalani, Pada saat Renzy sedang memikirkan Reyhan, Renzy melihat jam dan sudah menunjukan pukul 20.00 Wib, dan renzy baru ingat bahwa dia ada janji dengan miko untuk menonton Film,
Renzy langsung menuju ke tempat dimana Miko menunggu dan ternyata di jalan mobil Renzy mogok. Renzy memutuskan untuk jalan kaki dan di tengah jalan renzy bertemu dengan Reyhan, Reyhanpun berhenti di samping Renzy dengan motor gedenya,
“Renzy.. loe mau kemana, malem-malem kaya gini?”
Renzy hanya terdiam dan memandangi wajah Reyhan,
loe mau kemana” agak kaget
“ya udah gwe anterin ya?”
Renzypun naik motor bersama Reyhan, Rasanya ga ada yang meragukan, hati Renzy begitu nyaman dengan Reyhan, hati Renzy begitu tenang,
“kenapa gwe ngrasa nyaman banget dengan Renzy, padahal gwe baru aja kenal sama renzy, gwe udah ngrasa nyaman banget di peluk sama dia, perasaan apa ini,?” tanya Reyhan dalam hati,
“Tuhan… pertanda apa ini… gwe ngrasa nyaman banget sama Reyhan, gwe ngrasa ga mau pisah sama dia Tuhan, perasaan apa ini, apa dia Reyhan yang akau tunggu selama ini..?” tanya Renzy dalam hati, Mereka merasa bahwa mereka sudah saling mengenal, dan perasaan mereka yang begitu sangat dekat. Mereka begitu sangat mesra pada saat mereka naik motor berdua.
Dan mereka sampai di taman kota disana sudah ada Miko yang sedang menunggu Renzy, karna melihat Renzy dan Reyhan, Miko langsung pergi dengan mobilnya, tanpa mengucpakan sepatah katapun.
“Mik…! miko!.. loe mau kemana? Miko tunggu mik..! teriak Renzy.
Renzy hanya bingung dan duduk di kursi, Renzy merasa bersalah dengan Miko, entah mengapa Renzy meneteskan airmatanya, Reyhan mendekati Renzy,
“Zy.. udah loe ga usah sedih, gwe minta maaf ya?” sambil merangkul Renzy.
Renzypun menangis di pelukan Reyhan, Reyhan terus-terusan menenangkan Renzy.
“loe ga salah Rey, gwe yang ngrasa bersalah sama miko, dia udah bela-belain nungguin gwe, tapi..gwe…” renzy tidak sanggup untuk membendung air mata.
“uadahhh…udahh.. loe tenang ya..? loe ga usah sedih, besok loe tinggal minta maaf aja sama dia,” Reyhan sambil tersenyum menenangkan Renzy.
Jam sudah menunjukan Pukul 21.15 Wib. Reyhan mengantarka Renzy pulang, setelah mengantarkan Renzy pulang Reyhan pulang kerumah, dan sudah ada mamah papahnya di rumah,
“Rey.. kamu dari mana? Ko tadi ga jemput omah di bandara?
“oia pah, tadi rey habis nganterin temen rey dulu”
“siapa rey?”
“Temen baru ray pah, namanya Renzy pah,”
“apa! Renzy Aleka?” Tanya papahnya dengan kaget.
“ga tau pah, rey taunya Renzy, emang kenapa pah..? jawab reyhan dengan bingng.
Reyhanpun masuk ke kamar dan senyum senyum sendiri karena membayangkan renzyi.
“Renzy… hmmmm rasanya gwe jatuh cinta sama renzy.. hmmmmm aneh deh gwe,” reyhan senyum-senyum sendiri di kamar
Jam menunjukan pukul 5.30 pagi, tidak seperti biasanya reyhan bangun pagi dan semangat bersekolah. Reyhanpun bingung sendiri.
“loh ko gwe jadi semangat sekolah gini ya? Heheh? Reyhan tertawa sendiri karena dia merasa semangat gara-gara kepengin ketemu dengan renzy, tapi semangat itu tlah patah karena Reyhan mendengar papahnya berbicara tentang masalah 10 tahun yang lalu anatara keluarganya dengan keluarga renzy, dan sekarang Reyhan sudah mengetahui semuanya, ternyata Renzy yang selama ini dia cari dan dia nanti ada di depan mata, dan dia adalah Renzy Aleka, satu kelas dengan Reyhan.
Reyhan sangat terkejut dan marah dengan kedua orang tuanya karena merahasiakan semuanya selama 10 tahun, dan reyhan merasa sudah di bohongi oleh papahnya. Reyhan pergi kesekolah dan langsung menemui Renzy.
“Zy..! gw mau ngomong sam loe? Dengan muka yang serius.
“mau ngomong apa?” renzy dengan kaget
Reyhan menarik tangan Renzy dan mengajak renzy pergi dari sekolah, dan menyuruh Renzy untuk naik ke motornya.
“Rey.. loe apa-apaan sih.. ko loe ngajak gwe pergi dari sekolah, loe gila ya? Dengan nada yang keras.
Reyhan hanya terdiam kesal, karena Reyhan pikir Renzy sudah mengetahui tentang semuanya, tentang rahasia antara kedua orang tua renzy dan reyhan.
Reyhan berhenti di sebuah taman bunga.

“apa loe bilang? ? loe panggil gw ?” jawab Renzy denagn kaget.
“ia loe  kan, kenapa dari dulu loe ga pernah bilang kalo loe itu ? Kenapa loe ga pernah ngabarin gwe loe di bandung, kenapa loe ga pernah ngasih tau .?! gwe kecewa sama loe, apa loe udah nglupain gwe?”
“loe yang ga pernah ngabarin, loe yang ga pernah ngasih tau gwe lo dimana, loe pergi tanpa pamit, 10 tahun loe pergi ga pernah ada kabar, mana janji loe yang setiap bulan mau ngasih surat mana? Lo janji sama gwe kalo loe ke bandung orang yang bakal loe temui itu gwe, tapi apa nyatanya lo bohong sam gwe.” Ujar Renzy smpai meneteskan airmata.
Reyhan masih belum percaya dengan kata-kata Renzy, karena setiap bulan Reyhan selalu mengirimkan surat dan terakhir kali pada saat reyhan mau pulang ke Indonesia dia mengirimkan surat yang berisi alamat dan no handphone yang baru, tapi surat itu tak pernah sampai ke tangan Renzy.
“sebenernya loe udah tau kan, tentang masalah yang terjadi antara keluarga kita?” tanya Reyhan
“Masalah apa?” jawab Renzy dengan bingung
“loe bener-bener ga tahu?” tanya Reyhan dengan nada tak percaya.
Renzy hanya menggelengkan kepalanya,
Ryhanpun menjelaskan apa yang sudah terjadi antara dan permasalahan yang selama ini di rahasiakan oleh keluarga mereka, di saat reyhan sedang menceritakan tentang rahasianya, tiba-tiba kaki Renzy lemas dan terjatuh,
“kamu kenapa?” tanya reyhan terkejut.
Reyhan langsung membawanya kerumahsakit, dan langsung menghubungi orangtua Renzy, pada saat orangtuanya Renzy dan reyhan datang ke rumah sakit, pandangan mereka begitu berbeda bukan lagi pandangan yang ramah melainkan pandangan yang penuh dengan dendam,
“kamu apakan ? “tanya orangtua  dengan ketus kepada Reyhan
“saya ga tau om tanmte, tiba-tiba  terjatuh dan kakinya susah untuk di gerakan” reyhan menjelaskan kepada orangtua Renzy”
Pada saat dokter keluar dari ruang UGD papah reyhan menarik tangan Reyhan dan mengajak reyhan untuk pulang. Karena reyhan ingin menemani Renzy di rumah sakit, karena reyhan tidak mau pulang akhirnya orangtua reyhan pulang karena tidak mau melihat orang tua renzy yang notabennya adalah musuh dari ayah reyhan,
“keluarga Renzy!” panggil dokter ramli
“ia dok, kami keluarganya”
Pada saat itu ruangan dokter ramli begitu penuh dengan ketegangan dan rasa penasaran,
“dok sebenarnya apa yang terjadi sama putri kami dok…?” tanya ayah dengan rasa penasaran
dr. Ramli menghela nafas dan merasa tidak sanggup untuk mengataka kepada orang tua Renzy.
“menurut hasil pemeriksaan… putri Bapak dan Ibu terkena Kanker sumsum tulang belakang Stadium 3, dan itupun sudah akut, harapan untuk kesembuhpun sangat tipis, dan umurnya mungkin tidak lama lagi
“apah kanker sumsum tulang belakang dok..?” tanya ayahnya dan terbengong kaget.
“kanker sum-sum tulang belakang sangat cepat sekali menyebarnya, mula-mula penderita akan merasakan nyeri pada persendian, atau mungkin bisa mengakibatkan kelumpuhan..” jelas dokter ramli
“Lumpuh dok…?” tanya ayah berlinangan airmata.
“tapi jangan khawatir kami akan melakukan yang terbaik buat Renzy”
Kedua orang tua renzy begitu terpukul mendengar kenyataan yang harus terjadi kepada anaknya, kedua orangtua Renzy sengaja untuk tidak mengasih tahu tentang penyakit yang dideritanya saat ini, ibunya Renzy terus-terusan menangis karena tidak menyangka anak satu-satunya ternyata mengidap penakit yang mematikan.
Pada saat orangtua Renzy masuk ke kamar rawat Renzy, di sana sudah ada Reyhan yang menemani Renzy, namun Renzy belum juga siuman.
“om, tante…? gimana  kenapa?” tanya Reyhan dengan penasaran.
“Renzy ga papa,” jawab ayahnya dengan singkat dan mata berkaca-kaca.
“lebih baik kamu pulang rey, ga ada gunanya kamu di sini” ujar ayahnya  kepada reyhan.
Reyhanpun melangkahkan kakinya dan pergi dari rumahsakit, tiba-tiba di depan rumah sakit reyhan bertemu dengan miko dan Vina.
“rey, gimana ?” tanya Miko dengan khawatir
“zy belum sadar,” jawab reyhan dengan singkat
“loe mau kemana Rey?” tnya Vina
Tanpa menjawab pertanyaan Vina, Reyhan langsung pergi meninggalkan Rumahsakit.
Beberapa menit kemudian Renzy di pindahkan keruang perawatan dan akhirnya Renzypun siuman, reyhanlah yang pertama kali ingin Renzy lihat tapi ternyata yang ada di hadapannya adalah miko.
Zy berfikir bahwa reyhan sudah tidak mau menemuinya lagi. saat  ingin menggerakan kakinya ternyata kaki  susah untuk di gerakan  pun kaget dan airmata mulai keluar dari mata sang ibu dan ayah.
“mahh… pahhh..  kenapa? Kenapa kaki  ga bisa di gerakin pahh.. mahhh jawab…?  kenapa…? apa  lumpuh pah.. mah,? Ga pah  ga mau lumpuh…  ga mau pah.. mah..  ga mauuuu!” teriak  sambil memukuli kakinya.
miko mencoba untuk menenangkan  dan memegangi tangannya agar tidak memukuli kakinya.
kedua orangtua  tak sanggup untuk memberi tahu apa yang sebenarny dan ayahnya mencoba untuk menenangkannya,
“zy… ini Cuma buat sementara ko, nanti kamu juga akan sembuh paling Cuma 1 atau 2 hari kamu yang sabar ya ”
“bener pahhh…? paph sama mamh ga boongkan…?”
“ga sayang?” Jawab mamahnya sambil memeluk Renzy.
Vina dan Miko merasa kasihan melihat Renzy seperti itu, Vina yang tidak kuat, menahan air matapun keluar dari kamar,
“ya Tuhan… cobaan apa yang Engkau berikan kepada Renzy” ungkapan vina.
“vin… gue juga sedih melihat  seperti itu” ujar miko
Sudah 4 hari  di rumah sakit,  hanya terbaring dan duduk, jalan-jalan dengan kursi roda, kaki  sama sekali belum biasa digerakan rasa sedih yang selalu menerpa renzy airmata yang yang selalu menghiasi hari-hari Renzy, kesedihan yang selalu ada di hari-hari renzy, tapi semua itu takan bisa mengalahkan semangat renzy untuk hidup dan lebih dekat dengan orang–orang yang di sayanginya.
“Tuhan… kenapa kau berikan cobaan yang begitu berat buat ku… kenapa kau berikan airmata yang terus mengalir dipipi ku… Tuhan… kenapa… kenapa… hidup ku jadi kaya gini… Tuhannn berikan aku kesembuhan… Tuhan.. jangan sampai ada air mata yang jatuh Cuma gara-gara aku..” desah renzy
“Tuhan pasti akan memberikan kamu kesembuhan, Tuhan memberikan kamu cobaan karena Tuhan sayang sama ” ujar Reyhan sambil mendekat dan membawa bunga mawar merah kesukaan Renzy,
Renzy sangat senang ketika Reyhan datang, dia mencoba untuk menghampiri reyhan tapi kakinya sama sekali tidak bisa di gerakan.
“Rey… gwe, lumpuh reyy… gwe… gwe.. ga bisa jaln lagi, gwee.. ga bisa lari lagi, gue cacat rey… gwe cacat..” ujar  sambil meneteskan airmta.
“zy, loe jangan ngomong kaya gitu, lo pasti bisa, loe pasti sembuh,  yang gwe kenal dulu itu  yang kuat, dan semangat, dan selalu tersenyum”
Satu minggu setelah Renzy pulang dari rumah sakit, dia jadi berubah, wajah ceria yang selalu tampak di sehari-harinya, senyuman manis yang dia berikan kepada setiap orang kini tiada lagi, kini yang ada hanya air mata, air mata kesedihan. Sudah satu minggu Renzy tidak masuk sekolah, rasa kangen yang mendalam tentang sekolah, “gwe pengin sekolah” pelajaran sangat di rasakan oleh renzy, renzy sangat ingin sekolah, tapi dilarang oleh kedua orangtuanya, dia bagaikan burung di dalam sangkar, yang tak boleh melakukan hal yang tidak di kehendaki oleh orangtuanya.
Kebebeasan yang selama ini diarasakan sekarang hilang musnah, bermain dengan sahabat-sahabatnya, kesenangan bersama, main bersama kini hanyalah sebuah impian, saat ini hanya obat yang menjadi kawan hidupnya. “Aku benci Obat” ungkapan dia saat melihat obat tergeletak di meja kamarnya.
“zyyy…nie gue Vina” panggil Vina di depan pintu kamar Renzy
“masuk aja ga di kunci ko pintunya”
“hai , gimana kabarnya…” tanya vina
“gue…gue sedih vin..” ujar renzy dengan mata yang berlinang dan kata-kata yang tersendat.
“kenapa loe sedih, loe ga boleh nyerah gitu sama penyakit loe, percaya loe pasti sembuh , Renzy yang gwe kenal ga pernah sedih dan nyerah,” kata vina sambil memberi semangat.
“Tapi ga ada hal yang mampu gwe lakukan, gwe Cuma terbaring, dan duduk vin, gwe benci sama diri gwe vin” ujar Renzy sambil terisak.
Vina yang tak kuat membendung air mata langsung menenangkan Renzy dan memeluknya. Suasana di kamar Renzy begitu mengharukan, rasa senang yang dulu kini tlah berbalik arah menjadi duka. Vina datang kerumah Renzy untuk menghibur Renzy dan Vina mengajak Renzy untuk jalan-jalan di sekitar taman dekat rumahnya Renzy.
“om, tante Vina boleh ajak Renzy jalan-jalan kan om, tante, mm Cuma di sekitar taman aja ko om,” ijin vina kepada orangtua renzy
“ia, boleh tapi jangan lama-lama terus jangan biarkan renzy membuka jaketnya, trus jangan terlalu mendekat dengan hal yang berdebu” jawab ayahnya dengan banyak persyaratan.
Renzy semakin bingung dan penasaran, kenapa ayahnya begitu banget sama renzy padahal renzy Cuma sakit pada kakinya.
Di saat REnzy pergi dengan vina reyhan kerumah bertujuan menjenguk dan ingin meminjamkan buku catatannya kepada Renzy tapi pada saat Reyhan berada di depan pintu Reyhan tidak diijinkan untuk bertemu dengan Renzy dan Reyhan di usir oleh ayahnya Renzy, “Pergi kamu dari sini.! saya ga akan ngijinin kamu untuk ketemu anak saya!” ucap Ayahnya dengan keras di hadapan Reyhan. Reyhanpun mencoba menjelaskan kepada ayahnya bahwa dari dulu Reyhan sudah suka dengan Renzy, dan masalah orangtuanya, reyhan meminta maaf atas kelakuan ayahnya selama ini, namun ayahnya renzy tak perduli dengan apa yang reyhan katakan.
Dengan rasa yang sedih dan wajah yang kusut reyhan meninggalkan rumah renzy, hujanpun turun dan guntur menggelegar, pada saat reyhan menaiki motornya tiba-tiba renzy keluar dari mobilnya bersama Vina dengan memakai kursi rodanya, Renzypun melihat Reyhan dengan kaedaan kehujanan,
“Reyyyyy..!” panggil Renzy kepada reyhan dengan keras.
Reyhan hanya menengok kearah Renzy, perlahan motor Reyhan melaju dan meninggalkan pntu gerbang yang sudah terbuka lebar.
“Reyyyy…! tunggu reyy…!” Renzy menuju ke gerbang dan hujan-hujanan sambil mengendarai kursi rodanya, dan melepaskan pegangan Vina, dan Reyhanpun turun dari motornya dan menghampiri Renzy.
“Rey, gwe sayang sama loe..” Bisik renzy dengan isak,
“gwe juga sayang sama loe ,”
“Renzyy!” panggil ayahnya dengan nada yang keras.
Ayahnya renzypun menarik kursi roda Renzy dan mengajak renzy masuk kerumah, renzypun memberontak, dan terus memegang tangan reyhan dengan erat, dan akhirnya genggaman renzypun lepas dan di saksikan oleh tetesan air hujan. Reyhan pun pergi dengan mengendarai motornya.
“mulai sekarang kamu ga usah kemana mana, kamu tetap di rumah dan minum obat biar kamu sembuh total.” Ayahnya memperingati renzy.
“papah jahat! Papah ga mikirin perasaan , papah Egois,  benci sama paph,  benci !”
Ibunya yang tidak bisa berbuat apa-apa hanya terdiam melihat anaknya yang merasa sedih,
***
Akhirnya setelah satu bulan Renzy lumpuh sekarang dia sembuh dan bisa berangkat sekolah lagi seperti biasa tapi tak lepas dari pengawasan, tekanan orang tua renzy dan peraturan yang ayahnya buat.
Walaupun kaki renzy sudah sembuh tapi tetap saja renzy tidak memiliki kebebsan seperti gadis remaja yang lain, bisa bermain kerumah teman-temannya, biasa hang out bareng sam teman-temannya, seneng-seneng bareng, mungkin semunya itu hanya mimpi kecil Renzy, untuk bertemu Reyhan saja sangat susah.
“selamat datang di sekolah ini kembali Renzy” sambut miko
“maksih Mik,” jawab renzy dan tersenyum kepada miko
Tapi hati renzy belum tenang dan masih mencari seseorang yaitu Reyhan, dia mencari reyhan karena sudah lama tidak bisa bertemu dan kesempatan untuk bertemu yaitu Cuma di sekolahan, renzypun pergi kekelas dan meninggalkan Miko yang berada di sampingnya.
Pada saat renzy melihat reyhan perasaan renzy begitu senang tapi perasaan itu hilang begitu saja karena pada saat renzy menghampiri Reyhan tiba-tiba mesti menghampiri reyhan, reyhanpun tersenyum kepada mesti seolah olah mereka berdua ada hubungan, dengan rasa kecewa renzy pergi dan menuju ke kelas, namun renzy kembali bertemu dengan Miko.
“zy, loe kenapa…?” sambil memegang tangan renzy
“ga papa ko,” renzy menghapus airmatanya
Reyhan melihat renzy sedang berpegangan tangan dengan miko perasaan reyhan begitu panas dan sengaja lewat di depan miko dan renzy, bersama dengan mesti, lirikan reyhan sangat membuat hati renzy sakit. Ternyata di sekolahan pun renzy tidak mendapat kebahagiaan yang selama ini ia nantikan, sungguh perasaan yang menyedihkan, hati renzy bagaikan daun yang terlepas dari pohonnya yang tak tahu harus mencari kebahagiaan dimana.
Pelajaran B.Indonesia pun dimulai, kebetulan Renzy mendapat giliran untuk menulis di papan tulis tapi entah mengapa tangan kanannya Renzy susah untuk di gerakan dan sulit untuk di kontrol, rasanya kaku dan bergerak gerak sendiri, renzypun bingung apa yang sebenarnya terjadi, dan akhirnya renzy disuruh mundur oleh pak Reno guru Bahasa Indonesia.
“loe kenapa ,” tanya Vina terkejut
“gwe ga tau vin, tangan gwe ga bisa buat nulis, tangan gwe kaku, sakit,” bisik Renzy kepada Vina sambil memegangi tangannya karna kesakitan.
Renzy semakin khawatir kalau tangannya terus terusan seperti ini dia takut kalau tidak bisa menulis, dan tidak bisa sekolah, renzy hanya menangis melihat tangannya dan semakin lama rasa sakit itu mulai muncul pada tanagnnya, tapi rasa kaku dan susah digerakan itu tiba tiba menghilang dan tiba-tiba muncul kembali, renzy begitu bingung dengan penyakitnya, sebenarnya penyakit apa ini. Suatu ketika pada saat renzy kekamar orangtuanya,  menemukan surat yang isinya tentang hasil tes penyakit renzy, dan renzy tahu bahwa selama ini renzy mengidap penyakit kanker sum-sum tulang belakang, dan umurnya sudah tidak lama lagi, rasa kecewa dan terpukul yang di rasakan oleh renzy.
Kemudian renzy mengungkapkan kemarahannya kepda orang tuanya,
“mah, pah! kenapa kalian ga pernah bilang kalo selama ini  itu kena kanker pah, mahhh..  benci sama kalian, kalian egois.!” Ungkap renzy dengan airmata yang seakan tak berhenti.
Renzy menulis puisi tentang permohonannya kepada Tuhan,
Tuhan…
Rasa sakit yang aku rasakan ini
Rasa sakit yang teramat sakit ini
Akan ku jalani sebagai ujian Mu Tuhan
Akau akan ikhlas menerimanya
Tapi Tuhan.. jangan kau ambil nyawaku sekarang
Aku ingin mlihat orang yang aku sayang tersenyum
Aku ingin Engkau kembalikan orangtuaku yang dulu..
Tuhan…
Aku mohon pada Mu..
Kembalikan orangtuaku yang baik dan perhatian
Jangan ambil nyawaku sekarang Tuhan..
Renzy juga menulis Surat untuk kedua orangtuanya,
Untuk mamah sama papah…
Mah… sebenrnya  udah ngrasain sakit kaya gini udah lama, tapi  ga ada waktu buat ngomongin ini sama kalian. Mamah yang sibuk dengan butiknya, papah yang sibuk dengan urusan kantor, kalian ga da waktu buat , terkadang  merasa sedih karena  merasa ga di perhatiin,  ga punya kebebasan,  seperti burung di dalam sangkar, mah… , mohon, mamah sama papah minta maaf sama orangtua reyhan, kasihan reyhan pah, mah, apa kalian ga kasihan sama  sama reyhan,  udh berteman dari kecil pah, ijinkan rey datang ke , ijinkan  mencintai rey pah,  sayang sama rey…  juga sayang sma papah,
Mungkin ini surat terakhir  buat mamah sma papah…

Renzy
Karena sakit tangannya yang tak kunjung sembuh akhirnya dia terbaring kembali di rumah sakit, orangtuanya yang sekarang sadar bahwa selama ini Renzy tertekan dengan segala peraturan yang ayahnya buat, dan ayahnya semakin tersadar pada saat ayah dan ibunya membaca puisi yang Renzy tulis mereka meminta maaf kepada Renzy,
“Zy, Papah minta maaf ya, atas semua tekanan papah,” ungkap papahnya kepada Renzy.
“Zy, mamah minta maaf juga ya..? mamah ga pernah perhatiin kamu, mamah cuma sibuk dengan karir mamah, maafin mamah ya sayang?”
“iya mahh, , Ma.. ma.. maafin, ma.. mah.. sa.. sa.. sama, pa..pah…? jawab Renzy dengan perkataan yang putus-putus.
Lidah renzy mulai terasa susah untuk digerakan, dan berbicara, sungguh Orang tua Renzy dan Renzy tak mkengerti apa yang sebenarnya terjadi kepadanya. Semua orang yang menyayanginyapun ikut bersedih, miko yang dari dulu memiliki perasaan kepada Renzy ikut bersedih karena gadis yang baik dan periang kini kembali terbaring di Rumah sakit.
Beberapa hari kemudian orangtua Renzy datang kerumah Reyhan dan Ingin meminta maaf kepada Reyhan dan orang tua Reyhan, mereka menyesal telah memfitnah Orangtuanya Reyhan tentang perusahaannya hingga akhirnya perusahaan Orangtua Reyhan bangkrut dan mereka pindah ke Prancis untuk memulai usahanya kembali. Awalnya orang tua reyhan tidak percaya kalau orang tua Renzy ingin meminta maaf kepadanya, namun dengan membaca puisi dan surat yang di tulis oleh renzy. Akhirnya orangtua Reyhan mau memaafkan orangtua Renzy.
Awalnya reyhan tidak mengetahui bahwa renzy kembali masuk kerumah sakit karena kanker, tapi setelah orangtuanya menjelaskan kepada reyhan reyhan langsung meluncur ke rumah sakit dengan motornya, dan di susul oleh kedua orang tuanya dan dan orangtua Renzy.
Saat Reyhan sampai di Rumah sakit disana sudah ada Vina Dan Miko yang sedang menemani renzy namun Reyhan tak perduli dengan Miko, vina yang bersedih melihat keadaan Renzypun menangis,
Kini, kedua tangannya sudah sulit untuk di gerakan, dan keduakakinyapun sama, dan saat ini lidahnyapun sulit untuk berbicara. Renzy begitu senang saat Reyhan datang, itu bagaikan pertemuan pertama yang membahagiakan, tatapan mata yang penuh denngan bunga dan senyuman yang penuh dengan sejuta kebahagiaan, namun pertemuan ini tak seindah yang di bayangkan.
 Panggil  kepada reyhan dengan tersendat-sendat dan linangan airmata di pipinya. Ujar rey kepada Renzy dengan penuh dengan kelembutan dan mata yang berkaca-kaca.
Renzy hanya tersenyum dan terharu, Miko yang sudah rela melepas Renzy demi kebahagiaannya, Miko mempersatukan tangan Reyhan dan Renzy,
 sambil memegang tangan reyhan dan Renzy.
renzy sangat sulit untuk menegeluarkan kata-kata.
ujar Miko.
Mikopun pergi meninggalkan Renzy, denagn wajah yang sangat sedih.
Renzy menulis kata-kata dia kertas namun tak jelas untuk di baca, dia menulis “aku bahagia sekarng bisa bertemu reyhan dan aku senang mamah sam apapah udah perhatian lagi sam ,”
dengan kesulitan mengungkapkan kata-kata sambil menghapus airmata mamahnya
kata renzy sambil tersenyum.
Reyhan memegang tangan renzy dengan erat, Renzy merasa sudah tidak kuat lagi menahan sakit, sakit yang teramat sakit, Renzy sudah cape dengan kehidupan didunia yang penuh dengan air mata, air mata yang selalu membasahi pipinya.
ujar renzy dengan senyuman terakhirnya, renzypun memejamkan matanya untuk selamanya,
“zy! ! bangun ! Loe jangan tinggalin gue !” teriak reyhan dengan histeris dan terus-terusan memegang tangannya, dokterpun datang untuk memeriksa Renzy, namun Tuhan berkehendak lain, Renzy meninggal dunia pada jam 22.00 Wib semua airmata jatuh… air mata yang tak pernah Renzi inginkan.
Pertemuan singkat bersama Reyhan, pertemuan yang selama ini di nantikan selama bertahun-tahun oleh renzy. Dan pertemuan ini harus berakhir dengan sebegitu singkatnya. Dua hati yang baru bersatu kini harus direlakan untuk berpisah.
Masa Orientasi Siswa Baru (MOS) telah usai. Putri kini telah beradaptasi dengan lingkungan barunya. Dia sudah mempunyai banyak teman baru disana. Kini dia mempunyai teman akrab di kelasnya yaitu Ais, Erna, Ani, Indi, Ari dan Fela. Mereka sering bermain bersama saat jam istirahat tiba. Awalnya hanya teman ngobrol biasa. Tetapi, mungkin karena sering main bersama mereka semua seperti membentuk gank. Tetapi mereka semua juga akrab dengan teman-teman sekelas yang lainnya. Hanya mereka bertujuh lebih sering ngumpul bareng saat jam istirahat. Setelah sepulang sekolah mereka sering main ke rumah masing-masing bergantian sekedar dolan ingin tau tempat tinggalnya.
Suatu hari saat jam pelajaran kosong, suasana ruangan sangat ramai. Namun entah mengapa Putri duduk terdiam di bangkunya. Sedangkan teman-teman lainnya pada asyik ngobrol-ngobrol dengan serunya menikmati jam pelajaran yang kosong itu. Lamunannya buyar saat seorang teman menyapanya.
“Put, lagi kenapa kamu?” tanya Erna.
“Eh, eng.. aku nggak apa-apa kok cuma lagi agak ngantuk aja.” jawab Putri yang sedikit kaget.
“Kenapa, semalem abis begadang?” tanya Erna lagi.
“Ya enggak juga sih.” jawab Putri singkat.
“Oh, ya udah kalau begitu tidur aja sebentar lagian jam pelajaran lagi kosong.” saran Erna.
“Iya oke deh.” jawab Putri.
Lalu Erna pun meninggalkan Putri duduk terdiam di bangkunya kembali ngobrol-ngobrol dengan temannya. Sebenarnya Putri lagi merasa jenuh saja. Dia ingin ada yang antar jemput sekolahnya. Selama ini dia berangkat sekolah diantar ayahnya sekalian berangkat kerja. Pulangnya dia harus naik angkutan umum sendiri. Apa lagi dari sekolahnya harus naik angkutan umum tiga kali untuk sampai ke rumahnya. Dan tak jarang dia pun sering pulang telat.
Hari demi hari dia tetap menjalani sekolahnya seperti biasa. Dan di suatu hari waktu sepulang sekolah ada perasaan berbeda di hatinya. Sedang jenuh-jenuhnya karena sudah lama menunggu angkutan umum yang terakhir untuk sampai ke rumahnya. Putri menggerutu di dalam hatinya, “Mana sih angkutannya nggak lewal-lewat mana perutku udah laper banget lagi.” Dia memang sudah lama menunggu angkutan umum jurusannya sekitar setengah jam yang lalu.
Tak lama kemudian angkutan umum yang ditunggu-tunggu datang juga. Segera dilambaikan tangannya ke arah angkutan tadi. Angkutan tersebut pun berhenti di depannya. Dia segera naik ke dalam dan duduk di dekat pintu. Tak sengaja Putri melihat sorot mata bening di sebelahnya. Seorang cowok tampan tinggi putih seperti keturunan cina karena matanya yang sipit. Sejenak jantungnya seakan berhenti berdetak ketika menatap sorot mata bening itu. Seakan merasakan ada sebuah benih cinta yang tumbuh di dalam hatinya. Ya, cinta pada pandangan pertama.
Sejenak Putri dan mata bening itu saling bertatapan namun Putri segera mengalihkan pandangannya. Di dalam hatinya dia berkata, “Ganteng banget cowok ini. Mimpi apa aku semalem bisa ketemu cowok ganteng kaya gini.”
Sesampai di rumah, Putri masih terbayang-bayang wajah cowok tampan itu. Di kamarnya dia senyum-senyum sendiri membayangkan cowok itu. Dia berharap semoga setiap sepulang sekolah bisa seangkutan bareng cowok itu. Semenjak itulah rasa bosan yang menyelimuti hati Putri hilang begitu saja. Malah dia nampak semangat berangkat sekolah dan pulang naik angkutan umum sangat ditunggu-tunggu. Tak lupa Putri menceritakan pertemuannya dengan seorang cowok tampan itu ke teman akrabnya yang bernama Erna.
Waktu yang dinanti-nanti pun tiba. Bel sekolah berbunyi menandakan waktu belajar mengajar telah usai. Semua siswa berbondong-bondong keluar dari sekolahan. Putri nampak semangat untuk cepat-cepat pulang ke rumah. Ada harapan di dalam wajahnya. Ya, di dalam hatinya berharap semoga nanti bisa bertemu cowok tampan yang kemarin. Dari kejauhan terlihat angkutan yang sedang ditunggunya melaju. Putri terlihat gelisah dan jantungnya pun berdebar kencang. Harapan untuk bertemu dengan cowok tampan itu sangat besar. Dilambaikan tangannya ke arah angkutan tadi dan Putri pun bergegas masuk ke dalam. Terlihat sepasang mata bening sedang duduk di pojok belakang asyik bercakap-cakap dengan temannya. Putri menatap sebentar dan ternyata sepasang mata bening itu adalah cowok tampan kemarin. Tapi Putri belum yakin yang barusan dilihatnya. Kemudian Putri menatap kembali cowok tadi. Ternyata memang benar cowok itu adalah cowok tampan yang kemarin. Hatinya seolah berbunga-bunga bisa bertemu kembali cowok tampan itu.
Keesokan harinya Putri menceritakan kembali pertemuannya dengan teman akrabnya yaitu Erna. Setibanya di sekolah memanggil Erna.
“Er, sini sebentar.” ajak Putri.
Kemudian diraih tangan Erna menuju ke samping kelasnya.
“Ada apa sih Put?” tanya Erna.
Tidak biasanya Putri bersikap seperti itu.
“Tau nggak Er, kemaren aku seangkot lagi sama cowok ganteng itu. Pokoknya aku seneng banget.” celoteh Putri dengan senyum-senyum centilnya. Putri nampak sangat gembira.
“Kaya apa sih cowok itu aku jadi penasaran.” Erna penasaran.
“Pokoknya ganteng banget deh.” jawabnya meyakinkan.
Bel masuk telah berbunyi, waktu belajar mengajar segera dimulai. Wajah Putri nampak berseri-seri masih terbayang cowok tampan pujaannya. Terkadang sering tidak fokus dalam pelajarannya.
Sekarang hampir setiap sepulang sekolah Putri bisa seangkot bareng cowok tampan pujaannya. Ingin rasanya bisa berkenalan dan tahu namanya. Kebetulan Putri seangkot dengan cowok pujaannya dan lagi memakai baju identitasnya. Ternyata dia bersekolah di sebuah STM terkenal di kotanya. Di bajunya terpasang nama lengkapnya. Putri colong-colongan menyelidik tulisan nama lengkap di bajunya. Dibacanya tulisan di bajunya dan ternyata dia bernama NARWOTO.
“Ganteng banget sih kamu… apa lagi kalau lagi senyum. Idih manisnya…” Putri berkata dalam hatinya.
Di sekolah Putri menceritakan lagi pertemuannya dengan cowok pujaannya.
“Er, kemaren aku ketemu lagi sama cowok itu. Sekarang aku udah tau namanya.” cerita Putri.
“Sapa namanya?” Erna penasaran.
“Namanya NARWOTO.” jawab Putri.
“NARWOTO?!” Erna nampak kaget dan tak percaya dengan nama itu. Mungkin karena namanya terlalu tua untuk anak muda jaman sekarang.
“Siapa Put?” tiba-tiba Esti yang sedari tadi di sebelahnya mendengarkan percakapan Putri dan Erna melontarkan pertanyaan. Dari raut wajahnya sepertinya Esti mengenali nama yang barusan Putri sebutkan.
“Narwoto. Emangnya kenapa Es?” tanya Putri.
“Narwoto yang anaknya putih, agak kurus terus matanya sipit bukan?” tanya Esti menyelidik.
“Iya Es, memangnya kamu kenal sama dia?” Putri jadi penasaran.
“Ya iya lah dia temen SMP aku tau.” jawab Esti.
“Terus dia anak mana sih? Dia ganteng banget ya Es..?” Putri makin penasaran.
“Dia tetangga desa aku. Iya memang dia ganteng. Dulu waktu SMP banyak disukai sama cewek-cewek. Apa lagi kakaknya yang cewek cantik banget terus putih ya kaya Woto itu. Aku juga punya fotonya Woto.” Esti menjelaskan.
“Masa? Aku minta donk, besok dibawa ya..” Putri mengharap.
“Insya Allah. Tapi fotonya lagi bareng sama temen-temen pas study banding.” jawab Esti.
“Ya nggak apa-apa yang penting ada Woto.” jawab Putri dengan senyumnya.
Esok harinya Putri menagih janjinya kepada Esti. Dimintanya foto Woto dari tangan Esti.
Sudah beberapa hari ini Putri tidak bertemu Woto lagi di angkot. Di hatinya ada rasa kangen karena lama tidak melihat wajahnya yang tampan. Oh Tuhan ada apa ini? Apakah ini yang dinamakan cinta. Dan sejak kapan Putri tau tentang cinta? Bukankah dia tah pernah merasakan cinta. Dulu waktu di SMP dia banyak disukai cowok-cowok tetapi dia tidak pernah memberikan respon apa-apa. Apa mungkin dia belum ingin mengenal cinta atau dia belum menemukan seseorang yang mampu mengisi hatinya? Tapi mengapa dia memilih seseorang yang baru dia kenal dan belum tahu betul karakternya. Tetapi itulah yang sedang Putri rasakan. Entah itu perasaan apa dan bagaimana datangnya.
Hari ini mungkin Putri bernasib mujur. Seketika rasa kangen itu hilang dari hatinya. Setelah melambaikan tangannya ke arah angkutan dan mau masuk ke dalam, Putri sempat terkejut melihat semua penumpang cowok-cowok anak sekolah semua. Satu di antaranya adalah Woto. Ternyata semua cowok-cowok itu adalah teman Woto. Putri hanya duduk terdiam karena malu. Tak lama kemudian salah satu di antara mereka meminta kenalan. Woto pun mulai menggoda Putri meminta kenalan. Tadinya Putri hanya diam tidak merespon permintaan perkenalannya. Tetapi setelah salah satu di antaranya menyebut namanya, Putri akhirnya mau angkat suara. Satu per satu Putri berjabat tangan dengan mereka. Putri tak mengerti mengapa mereka tahu namanya, tetapi tak peduli mereka tahu namanya dari mana. Baginya bisa berkenalan dengan Woto itu sudah sangat bahagia. Mungkin menjadi kenangan yang tidak akan pernah dilupakan.
Woto sempat meminta nomor Hpnya dan Putri pun memberikannya. Sejak itulah kedekatan Woto dan Putri mulai terjalin. Setiap sepulang sekolah Woto selalu menghubunginya melalui SMS atau menelpon sekedar ngobrol sebentar. Putri merasakan kalau Woto sepertinya juga menyukainya. Bukanya GR tapi kelihatannya seperti itu. Tetapi Putri belum yakin dengan perasaannya. Apa mungkin cowok setampan Woto naksir sama aku?
Di kamarnya Putri masih muter-muter kaya obat nyamuk sambil megangin kepalanya. Dia masih tidak percaya dengan yang barusan didengarnya. Rasanya seperti mimpi, mencoba mencubit pipinya sendiri tapi rasanya sakit sekali. Ini memang nyata bukan halusinasi semata. Ternyata perasaannya selama ini benar kalau Woto pun menyimpan perasaan yang sama. Tadi Woto nembak Putri walaupun nggak ngomong langsung hanya lewat telepon. Dia tidak langsung memberikan jawaban, butuh waktu untuk menjawab katanya. Woto juga mengerti dengan keputusan Putri dan memberikan waktu untuk menjawabnya. Putri masih bingung harus menjawab apa. Dia memang mencintai Woto tapi apa ini semua tidak terlalu cepat untuk menjalin hubungan. Woto dan Putri memang belum terlalu lama saling mengenal mungkin sekitar 6 bulan. Mereka berdua pun jarang bertemu, komunikasi hanya lewat ponselnya.
Di kelasnya Putri curhat dengan Esti, dia menceritakan semuanya. Memang selama ini Erna dan Esti lah yang tahu tentang kedekatannya dengan Woto. Sedikit ingin mengetahui karakternya, secara Esti lah yang pernah sekolah bareng Woto malah 3 tahun sekelas terus. Putri meminta pendapat Esti, katanya diterima saja Woto itu anaknya baik dan pengertian.
Setelah beberapa hari Putri menunda jawabannya akhirnya dia menerima cintanya. Kini Putri dan Woto sudah resmi jadian. Sudah beberapa bulan menjalani hubungannya nampaknya kegembiraan masih nampak di wajahnya. Saling percaya dan memahami itu lah yang menjadi kunci hubungannya selama ini. Mereka sangat menikmati masa pacarannya. Setiap malam minggu atau hari minggu mereka menyelakan waktu sedikit sekedar mencari udara segar membuang penat dan melepaskan rasa kangennya. Hubungan mereka terlihat sangat romantis. Mungkin mereka telah menemukan tambatan hatinya yang selama ini diidamkan. Bahagia selalu terlukis di senyum manisnya. Ternyata cintanya tak bertepuk sebelah tangan. Teman-temannya kadang merasa iri dengan hubungannya yang romantis. Putri tersenyum dan menjawab hanya satu kuncinya saling percaya.
Di buku diarinya Putri menulis, mungkin ini yang pertama kalinya dia membuat kata-kata indah.
“Memandangmu adalah suatu anugrah bagiku,
Mengenalmu adalah suatu kebanggaan bagi diriku,
Memanggil namamu adalah suatu keindahan bagi hatiku,
Mendengar suaramu adalah kedamaian bagi jiwaku,
Bagiku kau lah lelaki yang terhebat dalam hidupku,
Dan kan selalu ada dalam hatiku.”
Namanya adalah Fahri Rahman, dia adalah salah satu siswa yang jenius, tampan, pintar menggambar, dan berbakat, tetapi sayangnya dia dijauhi oleh teman-temannya karena dia adalah seorang kidal alias dia tidak bisa mempergunakan tangan kanannya seperti pada umumnya. Segala kegiatan dia lakukan dengan tangan kiri seperti menulis, memegang sesuatu, bahkan makan. Di sekolahnya dia selalu menjadi juara kelas, apalagi dengan dia memiliki kemampuan sebagai seorang poliglotisme atau dia dapat menguasai lebih dari 4 bahasa asing dan hal itulah yang, menjadikan dia sebagai salah satu siswa yang diistimewakan oleh guru-gurunya.
Tetapi dirinya selalu merasakan kesendirian dan kepahitan hidup yang dialaminya karena banyak sekali orang yang mengatakan dirinya adalah anak kurang ajar dikarenakan dia tidak bisa menggunakan tangan kanannya. Walaupun begitu ada beberapa orang anak yang mau bergaul dengannya, walaupun hanya beberapa anak tertentu saja. Sebenarnya ada salah seorang siswi yang disukai oleh Fahri. Siswi itu bernama Jihan, dia adalah seorang anak kaya raya yang memiliki paras cantik, manis, baik, dan pintar sekali memainkan alat musik piano, dia sering diminta untuk tampil di berbagai pagelaran, festival, atau mengiringi orkes di teater.
Jihan disukai oelh banyak anak lelaki, sudah banyak anak lelaki yang menyatakan cinta kepadanya, namun dia selalu menolaknya karena sebenarnya dia menyukai Fahri, tetapi dia takut untuk mengungkapkannya karena dia berpikir kalau Fahri adalah anak yang pendiam dan cuek, begitu pula Fahri, dia juga takut mengungkapkannya kepada Jihan karena dia takut kalau Jihan membencinya dan ikut menjadi bulan-bulanan teman-temannya. Suatu hari, Fahri sedang sibuk mengotak-atik soal pelajaran Kimia di sekolahnya, karena pada saat itu jam pelajaran sedang kosong, tiba-tiba seorang teman sekelas Fahri bernama Anam menghinanya.
“Eh anak kurang ajar, lo sebenernya ngerti aturan enggak sih? Dimana-mana orang normal nulis pakai tangan kanan, lah ini malah pakai tangan kiri, lo sebenernya orang Indonesia bukan sih?” hina Anam. Kemudian Reza ikut menghinanya. “Yang biasanya pakai tangan kiri-kan setan, berarti lo bangsa setan dong?” sontak seluruh kelas menertawakannya kecuali Jihan.
Fahri tentu saja tidak terima, kemudian Fahri membanting pensilnya ke meja.
“Kalian kalau ngomong dijaga ya! Gue juga nggak pernah minta dilahirkan kayak begini, emang ini hidup gue, masalah buat lo semua?” Anam kemudian berkata. “Wih, si kidal sekarang sudah berani ngomong kayak gitu, lo mau cari ribut sama gue?” kemudian tangan Anam menarik baju Fahri.
“Gue nggak takut sama lo, ngapain sih lo ngurusin hidup orang lain, urus saja kehidupan lo!” kata Fahri langsung berdiri.
“Kurang ajar,” Anam kemudian hampir memukul muka Fahri, namun tiba-tiba Jihan datang di hadapan mereka berdua.
“Stop-stop, jangan ada kekerasan di sini, oke! Anam kamu itu seharusnya berpikir lebih dewasa dong, jangan seperti anak TK! Kamu selalu merendahkan orang lain, bukan cuma kamu saja tapi teman-teman yang lain, semuanya merasa paling sempurna sendiri, orang yang menghina temannya sendiri lebih hina dari sampah,” kemudian Anam melepas cengkeramanya.
“Eh cantik, kamu itu nggak usah belain anak gak tahu sopan santun kayak gini, gak penting!” kemudian Jihan berkata. “Terus kenapa? Masalah?” Jihan kemudian langsung kembali ke tempat duduknya dengan muka agak marah. Sejenak suasana kelas yang tadinya ribut menjadi hening karena perkataan Jihan tadi. Fahri merasa kasihan dengan Jihan, ia berkeinginan untuk menghibur Jihan, akan tetapi rasanya tidak mungkin. Waktu pulang telah tiba, semua anak berhamburan ke luar kelas mereka masing-masing. Fahri tak sengaja berpapasan dengan Jihan di depan gerbang pintu sekolah, Jihan kemudian menyapanya.
“Hai Fahri,” sapa Jihan dengan senyum manisnya.
“Hai, lagi nungguin siapa?” Tanya Fahri.
“Emm, aku lagi nungguin supir aku jemput,” jawab Jihan.
“Oh, emm, makasih ya sudah membelaku tadi di kelas,” kata Fahri.
“Gak masalah kok.” Saat itu jantung Fahri berdebar, tangannya dingin, dan berkeringat karena gugup karena diajak bicara oleh Jihan, agar hal itu tidak terjadi lama akhirnya dia pun berpamitan. “Umm, Jihan, kalau gitu aku duluan ya,” kata Fahri gemetar.
“Iya, hati-hati di jalan, sampai ketemu besok,” balas Jihan tersenyum dan melambaikan tangannya ke Fahri, Fahri kemudian juga melambaikan tangannya.
Tak terasa hari telah berganti. Hari itu para guru sedang ada keperluan mendadak, jadi pada hari itu tidak ada jam pelajaran. Fahri terus menerus memandangi ke segala arah mencari Jihan karena saat itu Jihan sedang tidak ada di kelas, dia khawatir dengan Jihan, dia takut kalau ternyata Jihan sakit. Kemudian dia bertanya pada teman sebangkunya yang bernama Doni, Doni sendiri adalah seorang teman Fahri yang baik dan tidak mau menghina Fahri.
“Eh Doni, kok dari tadi aku nggak lihat Jihan ya, dia ke mana sih? Apa jangan-jangan dia lagi sakit?” tanya Fahri.
“Aku juga nggak tahu, mungkin dia lagi di perpustakaan, atau di gedung teater sekolah, tunggu-tunggu, kok kamu tanya Jihan? Kamu suka ya sama dia?” tanya Dani.
“Enggak kok,” jawab Fahri ketakutan. “Ahh, ngaku aja,” kata Doni.
“Nggak,” kata Fahri. “Waduh, sekarang kan aku rapat OSIS, Fahri aku pergi dulu ya,” kata Doni setelah melihat jam dan langsung berlari ke ruang OSIS.
Fahri sendirian, untuk mengisi kesendiriannya dia pun pergi ke gedung teater sekolah. Di sana suasananya sepi, dia bisa leluasa di sana karena dia akan melukis wajah Jihan dengan pensil di sebuah kertas. Saat di gedung teater, Fahri serius dan begitu menikmati kegiatan menggambarnya, dia menggambar wajah Jihan dengan mirip walau tak 100%, tiba-tiba. “Blaaaaa,” seseorang mengageti Fahri dari belakang, dan saat Fahri menoleh ternyata itu adalah Jihan. Fahri kemudian langsung buru-biru menutupi hasil gambarannya tadi dan takut dilihat oleh Jihan. “Eh Jihan, aku kira kamu tadi ke mana, ternyata di sini, kamu lagi apa di sini?” tanya Fahri. “Oh, aku sedang ada urusan dengan Bu Tina, kamu sendiri lagi ngapain?” tanya Jihan.
Fahri langsung berkeringat dingin, jantung berdebar, tubuh gemetar, dan telapak tangan dingin karena tiba-tiba Jihan langsung duduk tepat di samping Fahri.
“Oh..a..aku, aku lagi mengisi waktu luang saja di sini,” jawab Fahri.
“Ini apa?” tanya Jihan menarik kertas gambaran Fahri.
“Jangan,” kata Fahri menarik kertas yang sudah dipegang Jihan, namun dia tidak berhasil, akhirnya kertas tersebut berhasil direbut Jihan.
Saat Jihan membalikkan kertas tersebut tiba-tiba dia terkejut begitu tahu kalau di kertas tersebut Fahri telah menggambar wajahnya lengkap dengan tulisan ‘Jihan Ananda’. “Fahri, ini.. ini kan.. a..aku, wow, keren banget, waaahh, aku dulu selalu berharap wajahku digambar seseorang, bagus banget, apa ini untukku?” tanya Jihan.
“Iya, sebenarnya itu spesial untukmu,” jawab Fahri tersenyum.
“Terima kasih Fahri, aku seneng sekali hari ini, aku juga mau memberikanmu sesuatu,” kata Jihan langsung mengambil sesuatu di saku roknya.
“Ini,” kemudian Jihan memberikan Fahri sebuah kartu kecil.
“Apa ini?” tanya Fahri.
“Ini tiket khusus buat kamu, besok malam aku akan tampil di acara teater musikal kota, aku sebagai pianis di sana, kamu bersedia datang ya, soalnya kedua orangtuaku sedang kerja di Jerman, jadi tidak ada yang menemaniku, kamu mau ya menemaniku?” pinta Jihan.
“Tentu saja aku mau,” jawab Fahri. Jihan senang saat mendengar kata tersebut.
Kemudian mereka saling pandang satu sama lain. “Emm, Jihan, kok kamu mau bergaul denganku?” tanya Fahri.
“Aku tertarik untuk bergaul dengan anak jenius seperti kamu,” jawab Jihan.
“Kamu tidak malu memiliki teman kidal sepertiku?” tanya Fahri.
“Tidak, aku malah seneng, soalnya kamu itu unik, aku ingin bisa mengenalmu lebih jauh,” jawab Jihan.
“Oh, makasih,” kata Fahri. Mereka berdua malah asyik mengobrol sampai siang.
Sepulang sekolah Jihan tidak menyadari kalau tas Jihan sebenarnya dimasuki Fahri sebuah surat, Jihan menyadarinya saat berada di kamarnya. “Surat apa ini?” bingung Jihan sambil membuka isi surat tersebut dan kemudian membacanya yang isinya berbunyi, “Untuk Jihan, maaf aku sudah memasukkan surat ini di tasmu, aku hanya ingin mengungkapkan isi hatiku, sebenarnya aku telah lama mengagumimu, dirimu seperti bidadari yang dikirimkan untukku, maaf tak sepantasnya aku yang tidak sempurna ini menyukaimu, tapi aku malah menyukaimu, maukah kamu mengisi ketidak sempurnaanku? Apa kamu mau jadi pacarku? Dari Fahri.” Jihan langsung kaget dan lemas tetapi sebenarnya dia bahagia karena seseorang yang dia sukai ternyata menyatakan rasa padanya.
Hari pertunjukan telah tiba, pagi tadi Jihan tidak masuk sekolah karena latihan. Sesuai janji akhirnya Fahri menghadiri acara tersebut. Fahri mencari-cari Jihan di tempat itu sampai akhirnya dia berhasil bertemu dengan Jihan, saat itu Jihan sangat cantik dengan dandanannya yang seperti seorang putri.
“Jihan,” panggil Fahri.
“Fahri,” sapa Jihan dengan nada pelan masih tak percaya kalau Fahri menembaknya.
“Kamu sudah baca surat itu?” tanya Fahri.
“Sudah,” jawab Jihan.
“Bagaimana jawabanmu?” tanya Fahri.
“Iya, aku mau,” jawab Jihan dengan mata berkaca-kaca.
Fahri senang bukan kepalang karena cintanya diterima oleh Jihan, kemudian Fahri mengusap air mata terharu Jihan.
“Hei jangan menangis, kalau kamu menangis nanti cantiknya hilang, jangan nangis, aku seneng kok bisa dampingi kamu,” kata Fahri menghibur.
“Kamu janji?” tanya Jihan sambil menyodorkan jari kelingkingnya.
“Aku berjanji,” kata Fahri membalas jari kelingkingnya. Pada akhirnya mereka menjalani hubungan dengan baik, Jihan selalu merasa terhibur akhir-akhir ini setelah kehadiran Fahri.
Hari ini tanggal 11 agustus 2011, di sekolahku mengadakan acara buka puasa bersama yang dimeriahkan oleh Letto dan tim marawis sekolahku, awalnya dibuka oleh penampilan marawis yang sangat menghibur mungkin karena ada kak bima yang bermain marawis, tapi bukan hanya oleh kak bima, penampilannya pun sangat menarik perhatian seluruh penonton
“De, coba lihat siapa itu yang tampil?” Tanya kak rahma sambil menggodaku.
“loh, kok ada kak bimanya sih kak?” jawabku denganku dengan wajah yang malu.
“Gak tau tuh de, Ada reynya juga loh de?” balasnya
Kak rahma pun terus memandangi kak rey tanpa berkedip. Dan di akhir penampilan mereka, kak bima, kak rey dan kak ardi pun mengikuti gerakan cherrybelle. semua orang tertawa terbahak bahak. entah kenapa sesampainya aku masih terus memikirkan hal itu, entah kenapa aku membayangkan hal itu terus.
“kak rahma? Kok aku kebayang kak bima terus ya?” tanyaku di sms
“iya tah de? Ciee yang kesemsem sama bima.” Balasnya
“ihh, gak tau nih kak binggung wajahnya itu yang muncul terus.” Tanyaku
“itu mah kesemsem de.” Balasnya yang sebenarnya ngeledek aku
Hari demi hari aku terus membayangkan kak dadan, entah apa yang terjadi padaku, kenapa aku terus membayangkan wajah kak dadan itu. Dan sekarang aku mulai merasa kangen terhadapnya kalau gak ketemu, marah kalo dia dekat cewek lain. Apakah arti rasa ini? Apa aku jatuh cinta ke kak dadan? Atau ini hanya rasa sayang sebagai kakak adik?
“kak anti, ade binggung?” tanyaku ke kak rahma untuk meminta saran
“binggung kenapa de?” jawabnya sambil penasaran
“ade binggung, ade sering kebayang wajah kak bima, kangen sama dia, marah kalo dia deket banget sama cewek lain. Apa ini kak?” ceritaku
“hahahaha, itu sih artinya kamu suka de sama bima.” Jawabnya sambil tertawa.
Aku suka sama kak bima? Awalnya sih aku mengangap hal ini hanya perasaan biasa aja, tapi lama kelamaan rasa ini semakin menjadi jadi.
Sekarang hari rabu, dan aku pun sedang olahraga di lapangan, dan disitu ada kak bima sedang bersama kak rey, tiba tiba dicha menghampiri kak bima. Dan disitu aku pun merasa sedih karena pertama kalinya kau lihat kak bima megang tangan dicha walaupun itu gak sengaja, tapi tetap aja aku sedih.
“dinda, kak bimanya megang tangan nita.” Pangilku sambil muka sedih dan hampir menangis.
“iya tah? udah ih jangan ditangisin.” jawabnya yang ingin menghiburku.
“ya allah din, dia itu ngeliat aku tapi malah dia pegang tangan nita.” Balasku sambil meneteskan air mata.
“deuh mana sih kak bimanya gua tabok deuh! Bikin temen gua nanggis.” Jawabnya yang menghiburku.
Di kelas pun aku tak konsen belajar karena bayangan itu terus menghantuiku. alhasil aku pun menangis lagi. Sampai pulang sekolah mataku bengkak dan kak bima melihat itu.
“wan, lihat tuh kok mata dia bengkak ya?” bisiknya ke kak rey.
“by, kok mata kamu bengkak sih de?” Tanya kak rey kepadaku
“engga kok kak.” Jawabku sambil melihat mata kak Bima.
“nangisin dadan tuh wan.” Ceplos kak rahma yang ada di sampingku.
“apaan sih kak siapa juga yang nangisin kak dadan, hak dia mengang tangan cewek.” Jawabku di mulut, padahal di hatiku (iya kak aku nangisin kak dadan, karena aku cemburu!)
“gara gara kakak de?” Tanya kak Bima.
“engga kak, udah ah kak rahma kita pulang aja yu.” Alasanku untuk menghindar dari kak bima.
Padahal di angkot aku terus menangis. Sampai di rumah kak dadan pun sms aku,
“de, kamu nangisin kakak? Maaf atuh kakak gak sengaja mengang tangan cewek itu.” Sms kak Bima kepadaku.
Aku pun tak membalasnya.
Hari hari pun dilewati seperti biasa tapi besok hari perpisahan kelas 9. Aku datang ke acara itu. Niatnya sih bisa foto sama kak bima. Tapi hal itu Cuma angan anganku. Pulangnya aku langsung sms kak bima.
“kak aku kangen kakak, aku pengen kakak jadi kakak aku, bukan jadi pacar aku, coba aja kakak bisa jadi kakak aku pasti aku bakal seneng banget.” Smsku ke kak bima
“kakak juga kangen sama kamu de, oke mulai sekarang kita jadi ade dan kakak ya.” Balasnyaa
Dan sms itu membuatku tak bisa berkata apapun. Aku sangat senang dengan hal itu, dan akhirnya kita pun menjadi kakak ade. Karena menurutku kakak ade itu lebih enak dari pada pacaran. Karena kakak ade gak mengenal kata PUTUS.
“Hayooo… Lagi ngelamunin siapa?” Tiba-tiba suara Rini membuyarkan lamunan ku… dengan sedikit gelagapan aku mencoba mengalihkan perhatiannya..
“ah… gak ngelamunin siapa siapa… aku lagi dengerin musik kok.. ini dengerin aja kalau gak percaya” sambil memberikan earphone yang ada di tanganku kepadanya.
Waktu itu aku memang sedang mendengarkan musik lewat earphone sambil menatap halaman sekolah..
“Masa sih Cuma mendengarkan musik… aku gak percaya… pasti lagi ngelamunin cewek ya… ngaku aja deh.. gak usah ngeles!” Jawab Rini sambil terseyum…
“Ih.. serius kok”, jawab ku dengan nada meyakinkan.
“Sudah lah.. kenapa cewek lain sih yang dilamunin.. kan ada aku.. kenapa gak aku aja..” Rini membisikan kalimat itu di kuping kiri ku.
“Emang situ mau dilamunin?” bisik ku juga.
“Aku mau dilamunin sama kamu.. asal jangan lamunin yang jorok jorok aja” Bisik Rini kembali kepada ku
Rini adalah teman baik ku.. waktu SMP dulu kami satu sekolah di Bekasi dan sekarang di SMA malah ketemu lagi, walaupun kami beda kelas dan jurusan, aku masih dekat sama dia. terkadang aku atau dia saling menghampiri ketika waktu istirahat dan juga pada saat pulang. Kedekatan kami berdua hanya sebatas teman meskipun di dalam hati ini terbesit ingin menjadikan dia lebih dari seorang teman. Tapi aku berat untuk mengatakan hal itu dan khawatir malah dia akan menjauh dari ku.
Suatu hari Rini pernah mengajak ku untuk menemani dia ke acara ulang tahun teman sekelasnya… walaupun kami beda kelas tetapi kami masih satu angkatan yang pastinya teman dia ya.. teman aku juga. Kami berdua naik angkot menuju ke tempat acara tesebut. Sesampainya disana kami berdua habis dijadikan bahan candaan.. ada yang bilang.. wah ternyata sudah jadian ya… trus ada yang bilang kami cocok jadi pasangan, dan lain lain… bahkan yang hebohnya… kami berdua diminta duet menyanyikan lagu atas permintaan teman yang sedang berulang tahun itu.
Setelah acara selesai kami berdua pulang sambil ngobrol–ngobrol di perjalanan, sampai tak terasa kami berdua sudah hampir sampai di rumahnya. Rini mengajak ku untuk mampir sebentar ke rumahnya, karena di rumah tidak ada siapa siapa sekarang.. Ibu dan bapaknya pergi ke tempat saudaranya yang sedang hajatan, adiknya juga pergi. Mendapat ajakan tersebut aku hanya bisa mengangguk dan berkata “Iya.. tapi sebentar saja ya.. aku mau ada acara lain nanti sore”
“ah.. kok cuma sebentar sih.. kenapa gak lama aja?” jawabnya dengan raut muka yang memperlihatkan kecewa.
Sampai di rumahnya aku dipersilahkan masuk.. dan duduk di bangku teras.. Ketika Rini masuk ke dalam rumah, ibunya muncul di depan gerbang.. baru kembali dari rumah saudaranya.
“Assalamualaikum… Eh, ada nak Erwin… sudah lama datang? Rini kemana?” Tanya ibunya kepada ku.
“Walaikumsalam… saya belum lama datang bu… Rini sedang di dalam..” aku berdiri menghampiri ibunya Rini untuk memberi salam.
“Tadi kata Rini.. ibu sama bapak pergi ke tempat saudara yang sedang ada acara hajatan ya. kok pulang sendiri? bapak tidak ikut pulang bu?” Tanya ku
“Oh.. iya, tadi berangkatnya bareng sama bapak kesana, sekarang bapak masih disana.. masih bantu bantu… ibu jadi pulang sendiri.. silahkan duduk nak.. ditunggu saja ya Rininya..” Jawabnya.
Ibunya Rini masuk ke dalam rumah dan aku pun kembali ke tempat duduk..
Tidak berapa lama Rini keluar dari dalam rumah sambil membawa 2 gelas air minum..
“Win.. silahkan diminum.. maaf cuma air putih doang yang ada.. gak ada yang berwarna..”
“Gak apa-apa kok… ada warung di dekat sini kan?.. kalau mau minum yang berwarna ya tinggal beli aja ke warung” Jawabku sekenanya.
Dia tertawa mendengar jawabanku itu.
“Win, dulu aku pernah suka sama cowok. dia tetangga ku.. rumahnya cuma beda 3 rumah dari sini” Tiba-tiba Rini membuka percakapan dengan ku.
“Tapi dia sekarang sudah tiada… sudah meninggal karena Kecelakaan motor 1 tahun yang lalu” lanjutnya..
“Umur aku dengan dia beda 2 tahun lebih tua dia… sewaktu dia masih hidup. aku memang cukup dekat dengannya apalagi dengan ibunya, karena dia anak tunggal. jadi aku sudah dianggap sebagai anaknya sendiri sama kedua orangtuanya… begitupun sebaliknya sama juga dia sudah dianggap anak oleh ibu dan bapak ku.
(Ya.. aku sendiri pernah mendengar cerita ini dari Rini.. bahwa waktu itu dia suka dengan seseorang.. tapi Rini tidak pernah menyebutkan siapa namanya dan alamatnya dimana.. aku bicara dalam hati.)
“Kok diem sih…” Tiba tiba Rini mencubitku..
“Ini kan lagi dengerin kamu cerita” jawabku
Setelah itu Rini akhirnya terdiam… lama kami berdua terdiam, entah apa yang ada di dalam pikiran dan hatinya saat ini..
Akhirnya aku pun membuka percakapan kembali.. “Kamu merasa kehilangan dia?”
“Ya.. aku sangat kehilangan dia… dan sampai saat ini aku pun kangen sama dia” jawab Rini.. Dia menatapku dan sekilas aku melihat ada air mata di kelopak matanya..
“Win, kalau kamu nanti sudah punya pacar, sudah ada wanita yang ada di hati kamu… kamu masih mau berteman dengan ku?, masih mau menemani aku bila ketika aku ada acara?” Tanya dia kepada ku..
(Waduh pertanyaan yang sulit aku jawab… Karena dari SMP sampai sekarang aku belum pernah punya pacar.. belum ada wanita yang dekat dan spesial karena semua aku anggap sebagai teman biasa… kecuali kamu Rin… wanita yang selalu dekat dengan ku)
“Kok kamu ditanya malah diem sih? jawab donk” Tanya Rini kembali…
“Itu sih tergantung siapa yang menjadi pacar ku nanti Rin.. kalau dia mengijinkan aku untuk menemani kamu pergi.. ya aku temani.. tapi kalau gak boleh sama dia bagaimana?” jawabku
“Masa sih sampai sebegitunya…? kan pacar kamu itu pasti sudah tahu bahwa kita sudah lama kenal… dipinjem cowoknya aja sebentar kenapa gak boleh sih..?” Rini merengut mendengar jawaban ku itu.
“Pinjem.. emang aku barang apa main pinjam?” sambil merengut juga aku menjawab pertanyaannya itu.
“Hehehehe… aku bercanda Win… ya udah lupakan aja pertanyaan ku tadi, aku gak jadi pinjem.”
Lama mengobrolnya.. tidak disangka hari sudah sore.. akhirnya aku ijin pamit mau pulang ke dia…
“Pulangnya nanti saja Win.. kita ngobrol lagi” pinta Rini setelah tahu aku mau pulang.
“Udah sore ah.. lagian juga aku mau ada acara lain…” jawabku
“Mau ada acara apa sih? sampai sebegitunya… cepat cepat mau pulang aja. emang sudah gak mau ngobrol lama dengan ku lagi ya?” Tanya Rini kembali
“Enggak kok.. aku senang bisa ngobrol lama dengan mu… tapi suwer… sore ini aku mau ada acara Rin… Acara ‘cari pacar’ ” aku menjawab sambil berdiri di sampingnya
Rini akhirnya tertawa mendengar jawabanku. sambil mencubit pinggang ku dia berkata… “Kenapa mesti ‘cari pacar’ di tempat lain sih… ada aku kok yang siap”
“Nah…?”
Aku mulai mengenalnya ketika aku duduk di bangku kelas 3 Sekolah Dasar. Tetapi aku dengan dia tidak terlalu akrab. Barulah ketika memasuki kelas 6 SD, aku menjalin persahabatan yang erat dengan dia. Sebut saja nama sahabatku itu Santi.
Menurutku Santi adalah sosok sahabat yang baik, ceria dan perhatian. Tetapi, sifat yang ku benci dari dia adalah suka ngejahilin teman-temannya. Aku pun tak luput terkena sasaran kejahilan dia kadang aku pun merasa jengkel karena ulahnya itu. Tetapi, biarpun begitu kami tetap menjalin persahabatan yang sangat baik. Kami pun sering bermain bersama, belajar bersama dan pergi mengaji pun bersama-sama.
Ketika tamat SD, kami pun memasuki sekolah yang sama pula. Cuma bedanya adalah ketika SD kami satu kelas tetapi di SMP kami berlainan kelas. Namun, biarpun seperti itu kami, kami tidak saling melupakan. Walaupun aku dan Santi mempunyai teman-teman baru, namun persahabatanku dengannya tetap harmonis seperti dulu. Bahkan aku mempunyai banyak teman karena teman-temannya Santi menjadi temanku juga.
Begitulah hari demi hari silih berganti hingga tak terasa aku dan Santi telah duduk di bangku kelas 2 SMP. Ketika pulang sekolah, tiba-tiba Santi menghampiriku “Ehh Aulia kamu nggak pulang ya?” tanya Santi padaku yang tengah berdiri di depan gerbang sekolah. “Ohh, pulang kok, cuma aku lagi nunggu ojek nih” jawabku. “Loohh, itu kan banyak ojek, kenapa kamu nggak mau naik?” tanya Santi lagi. “Hmm, nggak ah, aku takut! soalnya aku nggak berani naik ojek sembarangan, aku tuh biasanya naik ojek yang aku kenal. Oh ya, kamu pulang sama siapa Santi?” kali ini aku yang bertanya pada Santi lalu Santi pun menjawab “aku pulang sendirian dan aku juga lagi nunggu ojek yang aku kenal”. “Ohh, kalau begitu kita naik ojek berdua aja, kan jalur kita sama” usulku. “Baiklah” jawab Santi dengan senyumannya.
Rumahku dengan rumah Santi tidak terlalu jauh, rumahku berada di samping jalan yang penuh dengan keramaian dan sangat mudah untuk ditemui. Tetapi, untuk menempuh rumah Santi, kita harus menaiki tanjakan yang kadang membuat kaki kita terasa pegal. Namun sekarang aku sudah jarang bermain ke rumah Santi.
Keesokan harinya, Santi tidak masuk sekolah bahkan sampai seminggu lamanya. Aku pun khawatir, aku takut terjadi apa-apa dengan dirinya. Aku ingin sekali menemui dan menanyakan kabarnya tetapi tidak sempat karena, pekerjaan rutinku di rumah sangat banyak. Ketika aku sedang menyapu di halaman rumah, tiba-tiba terlihat olehku Yuni, temanku yang jarak rumahnya dekat dengan Santi. Barangkali dari Yuni aku bisa mendapatkan informasi tentang keadaan Santi. Lalu aku pun bergegas menghampirinya, tanpa basa basi aku pun langsung menanyakan bagaimana keadaan Santi “Yun, kenapa sih Santi jarang masuk sekolah? emangnya dia kenapa?” tanyaku. Lalu Yuni menjawab “ohh, dia sedang sakit”. “Haah? dia sakit apa?” tanyaku lagi dengan ekspresi terkejut. “Aku juga nggak tau apa penyakitnya, ada yang bilang demam, ada juga yang bilang kalau penyakitnya itu datang dari makhluk halus soalnya dia sering nggak sadarkan diri, maksudku dia sering kesurupan” jawab Yuni dengan muka serius. “Astaga, kok bisa begitu ya? semoga aja dia cepat sembuh, oh ya tolong sampaikan ke dia, maaf aku nggak bisa pergi jenguk soalnya pekerjaan rumah numpuk, nanti kalau ada waktu, aku pasti datang ke rumahnya”. “Iya deh ntar aku sampaikan, ya udah aku buru-buru nih, aku pulang dulu ya Aulia”. “Iya, hati-hati Yun” jawabku.
Keesokan harinya, tanggal 5 Oktober 2012, bertepatan denga hari Jum’at, aku pergi ke sekolah dengan sikapku yang biasa saja. Ketika aku sampai di depan pos penjaga sekolah, aku melihat banyak sekali teman yang sekelas dengan Santi tengah asyik mengobrol. Lalu, aku pun menghampiri mereka “Hai, kalian sudah tau nggak bagaimana kabarnya Santi?” tanyaku pada mereka, lalu salah seorang dari mereka menjawab “belum tahu, soalnya dia nggak pernah ada kabarnya”. “Lalu, mengapa kalian tidak pergi ke rumahnya untuk memastikan keadaannya?” tanyaku lagi. “Kami tidak tahu alamat rumahnya”. “Lohh, bukannya kalian punya teman yang bernama Ida? Ida itu kan teman dekatnya Santi, aku yakin, Ida pasti tahu rumahnya Santi” kataku. “Oh iya bener juga, ntar kita tanyakan pada Ida”.
Setelah pulang sekolah, aku pun berbaring sebentar sembari menuungu adzan zuhur, setelah itu aku bergegas mengambil air wudhu dan sholat. Setelah selesai sholat, aku pun berniat hendak tidur siang. Namun tiba-tiba, aku mendengar kabar bahwa Santi telah meninggal dunia. Mendengar kabar itu, aku langsung terkejut. Seketika tubuhku terasa ringan bagaikan kapas, lunglai bagai tak bertulang, hatiku terpaku, lidahku pun terasa kelu hingga tak mampu untuk mengucapkan sepatah katapun. Tak terasa, butir-butir air mengalir dari kedua kelopak mataku.
Aku benar-benar tidak percaya bahwa Santi akan mengalami takdir kematian secepat itu. Rasanya baru kemarin aku bertemu dengannya, mengajaknya berbicara. Tapi, apa mau dikata, semua itu sudah menjadi kehendak yang Maha Kuasa. Aku hanya berdoa semoga Santi mendapatkan tempat yang layak di sisi-Nya.
Lalu sekitar jam 3 sore, aku pergi ke rumah Santi untuk melayatnya dan menyampaikan duka cita sedalam-dalamnya kepada keluarga Santi. Aku pun masuk ke dalam rumah Santi. Aku melihat Santi terbaring dengan tubuh ditutupi kain batik berwarna coklat. Aku pun tak sanggup melihatnya, lalu aku pun keluar dengan berurai air mata.
Rasa sedih dan kecewa bercampur jadi satu. Aku benar-benar merasa kehilangan sosok sahabat terbaik dalam hidupku. Lalu aku pun pergi ke tempat dimana Santi akan dimakamkan, agar aku bisa menyaksikan sekaligus melepas kepergiannya untuk terakhir kali sebelum ia menghadap kepada Sang Ilahi, serta mendoakan agar ia diterima di Sisi Allah yang Maha Kuasa.
“Selamat jalan Santi, semoga kamu bahagia di alam sana”
Tadi, aku memperhatikanmu, kau tahu? Tapi aku berusaha mundur. Lagi pula tidak ada penyesalan disini, atau bahkan tidak ada penyelesaian atas semua yang sedang terjadi sekarang. Aku hanya berusaha memperhatikan, tanpa mau diperhatikan. Memang terdengar mustahil bukan? Mengingat manusia pada hakikatnya butuh diperhatikan. Bagiku itu semua bukan sebuah masalah yang besar. Yang terjadi dan kulihat sekarang hanya…
Aku menarik mundur tubuhku, dengan kepala yang menunduk. Berat rasanya, aku tak tahu mengapa, tapi kupikir harus. Kututupi wajahku dengan tangan sambil terus menatap seseorang di kejauhan. Sesaat kupejamkan mataku, lalu kubuka kembali, kupejamkan lalu kubuka lagi, terus kulakukan dan hasilnya sama, masih saja orang yang sama yang terlihat di ujung sana. Sedikit kutarik tubuhku ke atas untuk memastikan bahwa terik matahari tidak melakukan fatamorgana aneh ini. Leherku sedikit kutarik lagi, dan masih sama, masih dengan orang yang sama. Aku hanya terus berpikr bahwa ini adalah clairvoyance yang selama ini kupikir membatasi ruang gerak ku, dengan segala ketakutannya. Aku berusaha tak memikirkannya.
Lagi, tepat beberapa meter di hadapanku ada sesuatu yang membuat pikiran ku bercabang seperti labirin tua. Aku hanya memutuskan dengan seketika, dengan sedikit perasaan yang kukirimkan ke mata, kulemparkan perhatianku ke sosok di depanku. Terasa mustahil untuknya melihat ke arahku, aku rasa, tetapi kemarin, baru saja kemarin dia tersenyum padaku, terlihat seperti padaku, tapi aku tak tahu. Lagipula, disana, bukan hanya aku saja, masih ada orang lain. Tapi kusimpulkan semua ini dengan gerutan senyum di bibir ku, bahwa senyuman itu untukku. Sepanjang malam, aku memikirkannya, tak henti hentinya, hingga larut malam. Tetapi semua tahu, aku pun tahu, itu hal yang mustahil. Dan kini, hidupku, ego datang dari kesadaran murni yang dikira sebuah ketulusan.
Masih kucoba lagi, menelusui sosok yang sama di ujung sana. Mungkin sudah menghilang? Mungkin sudah pergi? Dengan mata yang terbelalak dan rasa penasaran itu, kucoba melihat lagi, kali ini dengan seksama dan hati-hati, aku tak mau ini jadi hal yang membuatku jatuh dalam emosi ketidaksadaranku lagi. Ku tengok, mendongak, menjinjit, berpindah posisi, berputar, semua kulakukan, dan tetap saja, masih sama, masih dia. Apa yang salah, apa yang terjadi, ini semakin membingungkanku, semakin lama aku berdiri, semakin mata ini terfokus, hampir tanpa kedipan. Semakin saja aku gelisah tak karuan, menjadi seperti orang buta yang berlagak melihat dengan serius. Seketika ingatan itu muncul lagi. Aku sedang terduduk, dengan tanganku memanku kepala. Kepalaku bergerak kanan kiri, kiri kanan. Sebentar berdiri, lalu duduk, dan mungkin aku terlihat seperti gelisah. Lama aku penasaran dengan posisi aneh itu, tiba-tiba lewat seseorang di kejauhan. “Itu dia” seruku bahagia. Senyum terasa kembali ke bibirku, yang selama ini terpendam dan hilang. Tetap kuperhatikan, dan sedikit kuikuti bagaimana dia berjalan, dan itu, itu sangat membuatku bahagia tak kepalang, sungguh indah rasanya.
Tiba-tiba terdengar suara berisik di sekelilingku, derap langkah, gesekan kaki, suara orang berbicara, tertawa, mengeluh, dan…
“Hei, cepat, kau mau disini hingga siang?” terdengar suara aneh di telingaku. Seketika lamunanku hilang, bersama sosok di kejauhan sana. Aku hanya berjalan tertunduk, sambil berputar memerhatikan sekelilingku, memastikan apa sosok itu benar hilang? Sial, dia sudah tidak ada disana. Sedikit senyum ku buat di bibirku, hanya menunjukkan aku memang sedang penasaran.
“Heh, ini sudah hampir satu tahun, bagaimana kelanjutannya?” seru seseorang. “Kelanjutan apa?” jawabku sambil mengernyitkan dahi.
“Sudah lupakan” sahutnya, sambil pergi meninggalkanku. Masih terkejut dengan lamunan ku yang tiba-tiba terusik, pikranku kembali terusik. “Satu tahuuunnn” teriakku sambil berlari menyusul orang di depanku. “Satu tahun Vin, hampir satu tahun ini, bagaimana ini?” lanjutku dengan nada geram dan sedikit kesal. “Sudahlah, lupakan saja, jika kau masih belum berani” katanya ketus. “Ahh, kau ini, bukan itu jalan keluar yang ingin kudengar”, “Lalu apa lagi yang ingin kau dengar dariku” jawabnya sambil berusaha menjauh dariku. Aku hanya memperhatikannya, sedikit ragu timbul di pikiranku, ini bukan seperti dia yang dulu, apa yang berubah. “Seharusnya yang kau tanya itu, siapa yang berubah” jawabnya. Aku terdiam. Aku memilih untuk terlihat murung di hadapannya, mungkin aku bisa mendapat perhatiannya lagi.
“Hei, bagaimana jika coklat” dengan terseyum dan menepuk punggungku dia berkata seperti seorang kakak. Aku masih berpikir, mungkin kemurunganku mengubah perhatiannya lagi.
“Bukan karena itu, jangan berpikir yang aneh Sam” sambil mengeleng-geleng kepala. “Apa itu cukup Vin? Apa it….”, “Apa kamu berani?” dia memotong kata-kataku. Ahh, memang, aku pengecut, berani hanya di balik tulisan bodoh saja, hanya itu saja yang kubisa. Aku ingin sebuah tindakan yang lebih serius, tetapi keberanianku belum pada puncaknya, belum saatnya, aku hanyalah seorang pecundang di balik sebuah tulisan. “Kau lebih dari sekedar itu Sam” tiba-tiba dia berkata seperti itu sambil melompat ke hadapanku. “Ingat ya, ini hari terakhir kita disini, apapun yang kaulakukan kali ini, aku yakin itu ketulusanmu, bukan keegoisanmu, percayalah” dengan nada yang sedikit tinggi dan terdengar sedikit bergetar. “Sudahlah, pergilah ke kelasmu, kita berpisah disini” sahutku dengan tersenyum. Dia pun pergi dengan jempol yang diacungkannya ke langit “Berjuang Samnnn” teriaknnya, dan aku hanya tersenyum lebar. Sungguh aneh anak itu, selalu saja dia bisa membuatku bahagia dengan kata-kata dan perlakuannya. Hanya saja…
Kumasukkan coklat itu ka dalam tasku, masih pukul 6.10, tapi aku sudah bersiap berangkat, ini kulakukan atas usul aneh Alvin yang menyaranku meletakkan coklat di laci lengkap dengan surat. Tapi kurasa surat itu terlalu menggelikan, membayangkannya saja aku tertawa tergelak-gelak. Astaga, apakah benar tindakanku ini? Aku hanya bingung sendiri.
Aku hanya ingin menyelesaikan masalah tanpa ujung ini. Semua akan berakhir dengan coklat di hari terakhir aku bersekolah dan melanjutkan ke jenjang lebih tinggi lagi. Tibalah saatnya di sekolah, dan kulancarkan semua sesuai dengan apa yang di instruksikan Alvin.
Pertama aku memasuki gerbang sekolah, lalu kusapa si penjaga sekolah “Pagi mas”, “Jangan lupa dengan senyum mematikanmu ya Samantha” teringat senyum Alvin dengan instruksinya kemarin malam. Lalu aku menyusup ke sebuah kelas, kulihat dan kupastikan ini adalah kelas yang benar. “Baris kedua setelah pintu masuk, kursi paling belakang, sebelah kiri dari papan tulis” sambil mengingat letak tempat duduk Zufar, ya, dialah orang yang aku kagumi selama hampir satu tahun ini. Semenjak penerimaan siswa baru, dia duduk di kelas X dan aku di kelas XII, Alvin pun mengenalnya.
Kulanjutkan misi rahasia ini dengan hati-hati, lalu kumasukkan semua coklat dan tentunya tanpa surat menggelikan itu. “Semua selesai” teriakku bahagia, aku berlari keluar dan masuk ke dalam kelas, dengan membayangkan bagaimana ekspresi wajahnya ketika melihat coklat yang begitu banyak.
Tak ada tanda apapun kutinggalkan, tak ada inisial, atau kata “Hope milikmu day will be nice” atau apalah, tidak ada sama sekali.
Tiba saatnya bel masuk mulai berdering, aku perlahan melangkahkan kaki menuju kelasnya. Dan ya, suasana gaduh jelas terlihat disana, bahkan dari luar aku dapat mendengar “Cieee, coklat dari siapa itu, ada yang naksir nih sepertinya”, dan banyak sorakan lain, bahkan pertanyaan yang terdengar sangat keras sekali, dan aku hanya dapat tersenyum kecil.
Aku memutar tubuhku, kulihat langit, semua terasa mulai menggelap, angin yang kencang menerpa tubuhku, untuk sesaat kupikir pagi ini akan datang hujan. hanya beberapa saat setelah aku berpikir, ternyata hujan pun turun. “Ya ampun, apa aku salah?” bisikku pelan, aku berlari mencari tempat yang teduh, dan yang ada hanya tempat parkir kendaraan guru di belakang Mushola, yang terlihat sedikit meyakinkan untuk ditempati. Kembali aku berpikir, apa keputusanku salah?
Siapa yang salah? Cinta atau aku? Aku hanya sedikit tersenyum disana, kuhela napas ku dengan panjang dan kukatakan pada diriku sendiri “Waktuku sudah habis ya? Dan akulah yang selama ini salah” aku tersenyum. Belum selesai aku melanjutkan lamunanku tentang bagaimana aku menjadi seorang secret admirer selama satu tahun ini, Alvin tiba tiba datang dari belakangku, “Kenapa kau memberikannya padaku?”, seketika aku menoleh ke belakang, kulihat wajahnya sedikit terlihat marah. Aku tak terlalu terkejut melihatnya, lagipula selama ini, Alvin…, dia, dia bisa membaca apa yang aku pikirkan, hanya dia, itulah sebabnya hanya dia yang mau menjadi sahabatku, satu-satunya. “Aku hanya salah Alvin, hanya itu, cintaku telah berubah menjadi keegoisan, aku tak dapat melihat apapun, semuanya”, kukatakan semuanya dengan tenang dan tak terasa aku meneteskan airmataku. “Tidaak! Seherusnya kau bersama dia, bukan dengan aku Samantha!”.
“Sudahlah Alvin, aku hanya ingin mencari jawabannya, begitu sulit bagiku untuk menemukan seseorang yang kucintai, padahal semua sudah ada di sampingku selama satu tahun ini! Bodohnya aku!”
“Apa? Apa yang salah denganmu?” katanya dengan nada yang benar-benar penasaran. Lalu dia melanjutkan perkataannya, “Aku, aku selama ini mem…”
“Memang mencintaiku bukan? Aku tahu itu Alvin”
“Tapi apa karena itu kau memberikan ku semua cintamu dan perasaanmu itu?”
“Karena selama ini aku salah, aku salah. Bukan dia yang selama ini mencintaiku, bukan dia yang menyayangiku. Bahkan aku ragu apa dia mengenalku? Apa dia tahu siapa aku?”
“Aku hanya ingin, sebelum aku pergi, aku bisa melihat mu tersenyum lagi. Tersenyum seperti sebelum aku bercerita tentang dia, tentang Zufar, orang yang kudambakan…” Kuhela napasku dengan panjang “Aku hanya ingin melihat senyum mu, itu membuatku nyaman” aku tersenyum bahagia, dan…, ya hatiku terasa lega telah mengatakannya, tapi tetap saja aku tak berani melihat wajahnya, aku malu. “Maaf ya Alvin” lanjutku.
“Kau tulus, aku tahu itu. Terimakasih Samantha” kuputar kepalaku, kulihat wajahnya, dia tersenyum, sama seperti dulu, hatiku sangat damai melihatnya. “Terimakasih Alvin” ucapku dalam hati.
Semenjak itu, aku selalu melihatnya bahagia, tersenyum, dan aku bahagia melihatnya. Aku benar-benar melihat betapa dia mencintaiku. Dan…, yang kulakukan masih sama, setiap kali kami berjalan bersama, kuambil beberapa langkah mundur darinya, dan, kulihat dirinya, aku tersenyum. “Terimakasih untuk cintamu Alvin” bisikku. Alvin menoleh ke arahku sambil tersenyum.
Semua mata mengarah padanya, pada seorang gadis yang berpenampilan sangat sederhana dan apa adanya, polesan make up yang tadi sempat digunakannya terlihat telah terhapus oleh keringat yang dari tadi terus disekanya dengan tissue. Dia tersenyum pada semua mata tersebut tapi mereka hanya membalas dengan senyuman tipis dari salah satu sudut bibir mereka, yang kadang lebih terlihat seperti cibiran bukan senyuman.
“Ajeng” Seorang wanita yang berpakaian sangat cantik dan elegan, menyapa wanita itu dengan namanya. Kontan hal tersebut membuat semua mata tak bergeming dari sosok wanita sederhana yang bernama Ajeng itu. Ajeng membalas sapaan itu dengan senyuman yang sangat manis, lalu langsung mengikuti wanita cantik tersebut.
“Harusnya kamu bilang kalau kamu jadi datang”
“Aku cuma takut jadi malu-maluin kamu saja La”
“Kita ini sahabat Jeng, aku bisa mempersiapkan yang lebih baik untukmu jika kamu bilang lebih dulu.”
“Maafkan aku ya La”
“Hemm.. harusnya aku tidak marah kan Jeng. Yang kamu hadapi jauh lebih berat” Wanita yang bernama Lala itu tersenyum. Lalu dibalas senyum juga oleh Ajeng.
Mereka berdua berjalan menuju lantai dua rumah besar yang sedang dipenuhi orang-orang itu. Lala membawa Ajeng menuju kamarnya yang besar dan sangat elegan. Ajeng dulu sering sekali kekamar itu, bertukar cerita dengan Lala, melewati waktu waktu dewasa mereka. Semua terasa begitu lama telah berlalu bagi Ajeng, padahal semuanya berakhir hanya beberapa bulan yang lalu. Hanya rentan waktu yang singkat tapi terasa begitu lama.
“Aku rasa ini cocok” Lala memecahkan lamunan Ajeng dengan menyodorkan sebuah gaun hijau muda yang sangat anggun. Ajeng menatap Lala tak mengerti.
“Aku ingin kamu cantik kali ini, please” Lala menjawab pertanyaan yang tak sempat ditanyakan Ajeng. Ajeng tersenyum ragu lalu mengambil gaun itu dan pergi kekamar mandi untuk mengepaskan gaun itu dibadannya. Ajeng mencuci mukanya dan keluar kamar mandi tersebut.
Lala tersenyum melihat gaun itu terlihat sangat pas dibadan Ajeng, Lala kemudian menarik tangan Ajeng untuk duduk dimeja riasnya. Ajeng hanya menurut saja seperti dulu saat mereka sering saling merias diri. Ini sama saja, hanya saja Ajeng sudah canggung melakukan kebiasaan itu “lagi”.
Lala tampak konsen dengan bedak dan aye shadow di tangannya. Ajeng hanya diam saja sambil memejamkan matanya, kembali ke waktu dua tahun lalu, saat Lala juga melakukan hal yang sama seperti sekarang, hanya saja dulu keadaannya jauh lebih baik, mereka menceritakan cita-cita, banyak tertawa, dan terasa “hidup”.
“Mungkin semua lebih baik jika aku tidak jatuh cinta kan La” Ajeng memecahkan konsentrasi Lala sambil menahan air mata nya yang dari tadi ingin tumpah. Lala tak memberikan jawaban, dia meletakkan semua yang ada ditangannya kemudian menarik Ajeng dalam pelukannya.
“Kamu harus kuat Jeng. Maafkan aku tak bisa melakukan apa-apa untuk kamu, sahabat terbaik yang ku punya.” Air mata Lala jatuh lebih dulu, terasa hangat mengalir dibahu Ajeng.
“Aku bisa sekuat sekarang justru karna kamu La. terima kasih for everything La..” Ajeng menumpahkan semua air matanya. Sesaat kedua sahabat itu saling bertukar haru lalu tak lama keduanya tersenyum lagi, saling menguatkan dan menghapus air mata dipipi mereka. Selanjutnya mereka bertukar riasan dan kembali tertawa kecil seperti dulu.
“Perfect. Aku selalu suka riasan kamu Jeng” Lala memperhatikan hasil riasan mukanya dikaca.
“Aku juga” Ajeng hanya bicara sedikit, karena kata-katanya lebih banyak tersimpan dalam rasa kagumnya pada dirinya saat ini.
“Cantik! Kamu Cantik Jeng. Harusnya kamu harus bilang kalau kamu sangat puas dengan karyaku. Right?” Lala mewakili semua yang ingin diucapkan Ajeng. Sementara Ajeng hanya mengangguk tanpa melepaskan pandangannya dari depan kaca.
“Ayo.. Jangan cuma aku saja yang melihat kecantikan kamu ini Jeng. Biarkan yang lain juga melihatnya” Lala menarik tangan Ajeng keluar dari kamarnya menuju ruangan bawah yang tengah ramai dengan orang-orang. Ajeng berhenti ditangga, melihat kebawah dan tampak ragu dengan ide Lala barusan. “Aku takut La” Kata Ajeng berikutnya. Lala yang tampak sedikit bingung kemudian tersenyum menguatkan. “Aku ada dipihakmu kok Jeng, kamu bisa gunakan aku sebagai pisau jika ada seorang yang mengancammu” Lala menggoda Ajeng yang bimbang. Ajeng hanya tersenyum tipis lalu mencibir tipis kearah Lala yang mencoba berlagak seperti malaikat itu. Mereka kemudian melanjutkan langkah mereka, menuju ke aula besar dengan banyak orang itu.
Lala menggenggam tangan Ajeng, mengajak Ajeng berkeliling sambil sesekali mengenalkan Ajeng sebagai sahabatnya kepada tamu-tamunya. Sekali lagi orang-orang memandang Ajeng, tapi kali ini dengan pandangan kagum akan keanggunan dan kecantikannya yang terlihat sangat terang. Ajeng bisa mengendalikan perasaan malunya saat itu, sampai seorang lelaki memegang pundaknya dan
“Ajeng” Lelaki itu setengah terkejut, senang, takut, sedih dan semua ekspresi yang jelas tengah mencerminkan hatinya saat ini.
“Mas Aldo” Ajeng terkejut tapi segera dapat menguasai dirinya, dia kemudian tersenyum setelah melihat wanita cantik yang sedikit kebingungan disebelah lelaki yang bernama Aldo itu.
“Selamat ya..” Ajeng menjulurkan tangannya kepada Aldo. Aldo yang belum dapat menguasai dirinya tergagap dan menjabat tangan Ajeng.
“Kamu harus berterima kasih pada Tuhan punya sahabat sebaik aku” Lala berbisik ditelinga Ajeng, lalu memegang tangan wanita cantik disamping Aldo itu dengan kedua tangannya. “Mbak Nia, ini temen aku Ajeng mbak. Ajeng, ini mbak Nia. Mbak bisa ikut Lala sebentar? Lala mau kenalin mbak sama temen-temen Lala yang lainnya. Gak keberatan kan mas Aldo?” Lala mangedipkan sebelah matanya kepada Aldo dan Aldo terlihat sangat mengerti dan segera mengangguk. “Pinjam aja dek” ‘yang lama ya’ lanjut Aldo dalam hati.
Ajeng memperhatikan Lala dan Nia yang kemudian hilang diantara kerumunan. Ajeng menyadari jika hatinya yang saat ini sedang berdegub lebih kencang daripada biasanya, tapi dia lebih senang menyanggahnya jika itu semua karna Aldo yang sekarang berdiri disampingnya.
“Jadi, dia Nia? Dia sangat cantik Mas. Kamu beruntung sekali bertemu dengan wanita secantik itu” Ajeng membuka percakapan tanpa menatap Aldo yang disadarinya dari tadi memperhatikan dan melihatnya.
“Ya, aku beruntung. Setidaknya dia mau melihatku saat sedang bicara denganku”.
Ajeng menunduk, menghela nafas panjang mendengar jawaban Aldo. Ajeng menggerakkan kepalanya, memberanikan diri menatap Aldo yang selalu dia rindukan.
“Aku tahu tempat yang baik untuk bicara berdua. Aku mau menunjukkannya padamu. Kamu mau?”
Ajeng hanya diam “Aku anggap itu iya” Aldo memastikan sendiri jawaban Ajeng yang terlihat ragu olehnya. Aldo berjalan didepan dan Ajeng mengikutinya dari belakang. Ajeng berharap saat ini Aldo menarik tangannya dari tempat ini tetapi dia sangat faham mengapa itu menjadi sangat tidak mungkin saat ini, ditengah pesta ini.
Aldo berhenti didekat kolam ikan koi disamping pondok kecil yang dulunya sering dijadikan tempat bermain Ajeng dan Lala kalau bosan dikamar. Aldo bersandar pada tiang pendasi pondok kecil itu, sementara Ajeng duduk diatas jembatan mini yang membelah kolam ikan koi itu, memain-mainkan kakinya yang terlihat kurus tetapi sangat putih.
“Kenapa membawaku ketempat ini?” tanya Ajeng pura-pura tidak mengerti.
“Kenapa kamu datang kepesta bodoh ini?” Aldo menaikkan nada bicaranya, terlihat kesal karena pertanyaan dan ekspresi Ajeng yang seolah tak acuh itu.
“Aku dapat undangan kok” Ajeng berlagak tegar, menyembunyikan hatinya yang tak menentu lagi saat ini.
“Kenapa memilih untuk datang?”
“Karena aku lihat kamu bahagia Mas” Ajeng setengah berteriak, membiarkan dirinya mengalah pada perasaannya, mengalah pada tatapan Aldo yang dari tadi tak bersahabat dengannya.
Aldo mendekati Ajeng, duduk tepat disampingnya kemudian memegang tangan Ajeng yang dingin dan gemetaran menahan tangis. “Kamu tak harus melakukan ini Jeng. Mas tidak mau kamu terus terusan terluka. Fikirkanlah kebahagiaanmu. Atau kamu berubah pikiran? Kamu mau pergi dengan Mas? Meninggalkan semuanya? Hanya kita berdua saja. Kamu mau dek? Mas masih berharap kamu disamping Mas, jadi ibu dari anak-anak Mas, kita tua bersama, kita runtuhkan semua dinding yang menghalangi kita, Cuma kita saja dek, kamu mau?” Aldo melunak dan berusaha mencari pandang dengan mata Ajeng yang dari tadi tertunduk. Kata-katanya mengingatkan Ajeng pada 6 bulan yang lalu saat mereka mengakhiri hubungan cinta mereka.
Saat itu adalah hari paling berkabut yang pernah mereka jalani seumur hidup mereka. Akan banyak orang yang terluka jika mereka tetap bertahan sebagai kekasih. Aldo yang dari keluarga sangat kaya tentu bukanlah jangkauan bagi anak yatim yang jarang bertemu dengan ibunya sendiri meskipun hidup dirumah yang sama seperti Ajeng, dia beruntung punya sahabat sebaik Lala tapi itu tidak cukup untuk meyakinkan orang tua Aldo bahwa mereka berdua boleh bersama.
Ajeng tidak menyalahkan siapa-siapa akan hidupnya yang kurang beruntung. Dia berharap kisah cintanya dengan Aldo berakhir seperti dongeng ataupun sinetron ditelevisi, tapi dia tahu jika ini semua adalah dunia nyata, tak semua cerita bisa berakhir bahagia seperti yang dia harapkan. Kadang orang-orang harus berkorban besar untuk sesuatu yang besar, tapi bukan berarti dia harus mengorbankan hidup Aldo, hidupnya, hidup Lala sahabatnya dan hidup keluarga yang membesarkan mereka. Kadang cinta juga harus berkorban banyak meskipun itu adalah dirinya sendiri.
Aldo menyandarkan kepalanya dibahu Ajeng dan membuat Ajeng kembali kedunia nyata. Ajeng melepaskan genggaman tangan Aldo kemudian merangkul pundak Aldo dan memeluknya erat-erat. “Jangan menyesal Mas. Biarkan saja kenangan menuliskan kisah kita yang indah ini Mas. Aku yakin Tuhan punya rencana yang lebih baik untuk kita walaupun dalam rencana itu kita bukanlah pasangan tapi semua itu pasti lebih baik Mas. Aku ingin terus bersamamu Mas, melewati senja bersama dengan anak-anak kita dan mimpi-mimpi kita, menua bersamamu dan melewati semua masa sulit ini bersama, tapi kita bukan jodoh Mas, sekeras apapun kita memaksa tetap saja kita bukan jodoh Mas. Kita harus kuat, kita harus menerima keadaan ini Mas. Semua ini bukan akhir Mas, ini baru awal, semua orang punya cinta pertama dan ini cinta pertama kita Mas. Aku mencintaimu Mas” Ajeng membiarkan airmatanya tumpah lagi, terisak-isak dalam pelukan Aldo yang tak kalah eratnya. Aldo pun sama, hanya membiarkan air matanya jatuh, tak menahannya lagi. Semua itu begitu mengejutkan Ajeng, tidak pernah sebelumnya Aldo menangis dihadapannya, apalagi sampai terisak seperti sekarang ini.
“Aku tak ingin melepaskanmu dek. Ingin tetap begini” Aldo menyembunyikan wajahnya dibahu Ajeng.
“Aku juga Mas, tapi aku lebih tak ingin kita kehilangan semuanya, kehilangan semua kesempatan untuk bisa bertemu lagi. Kuasai diri kita Mas” Ajeng perlahan melonggarkan pelukannya, mengangkat wajah Aldo yang memerah, mengelap air mata dari pipi Aldo, memberikan ciuman mesra dikening Aldo, lalu kemudian mencubit kedua pipi Aldo “Dasar cengeeng..” canda Ajeng yang membuat Aldo tersenyum. Aldo selalu menyukai tindakan Ajeng yang spontan dan kadang menyentuh. Begitu banyak hal yang disukainya dari wanita itu sampai sampai dia tak tahu apa sebenarnya yang membuatnya jatuh cinta pada Ajeng. Aldo tertawa kecil, menertawai semua yang baru saja terjadi.
“Mas seperti anak kecil yang dibujukin ibunya ya dek” Sindir Aldo
“Emang siapa ibunya? Ajeng? Ogah ah punya anak kayak Mas Aldo” Ajeng membalas sindiran Aldo sambil tersenyum lebar. Mereka pun bangkit dari tempat duduk mereka sekarang dan berdiri berhadapan. Aldo memegang kedua tangan Ajeng yang sudah sedikit lebih hangat.
“Mas masih berharap adek jodohnya Mamas.”
“Loh terus mbak Nia jodohnya siapa? Jodohnya Mamas juga gitu? Wah serakah nih Mas” Ajeng berusaha menguasai hatinya yang terhenyuh dengan kata-kata Aldo.
Aldo hanya tersenyum manis, mendaratkan bibirnya dikening Ajeng yang tertutup poni. Ajeng memejamkan matanya dan menikmati bibir Aldo yang perlahan turun kepipi lalu kemudian bibirnya. Ajeng tersentak menyadari jika ini adalah ciuman pertamanya. Aldo membiarkan bibirnya bertahan cukup lama dipermukaan bibir Ajeng yang kenyal hingga Ajeng merasa panas dan melepaskan kecupan itu sebelum sempat membuka bibirnya. Aldo membiarkannya walaupun sangat menginginkan lebih dari itu semua.
“kamu serakah mas, sudah ambil cinta pertamaku, kamu ambil juga ciuman pertamaku” kata Ajeng yang membuat Aldo tertawa geli mendengarnya.
“Yang itu belum dikatakan ciuman dek, mau mas kasih tau bagaimana ciuman yang sebenarnya?” Aldo balas mencandai Ajeng dan membuat jantung Ajeng berdegub kencang lagi. Aldo tidak melakukannya meskipun sangat menginginkannya dan Ajeng hanya membiarkan semuanya berlalu, menggandeng tangan Aldo dan membimbingnya keluar dari tempat romantis ini. Aldo yang mengerti tindakan Ajeng hanya mengikutinya, tersenyum dan sedih bercampur, tapi tak ada penyesalan lagi, semuanya mungkin lebih baik seperti ini.
Mereka kembali kepesta mewah itu, Ajeng menemui Lala yang langsung disambut dengan senyuman oleh wanita cantik itu, dan Aldo menemui Nia yang dari tadi kebingungan mencarinya. Ajeng dan Aldo saling melirik sebelum kemudian semua orang berkumpul mengelilingi Nia dan Aldo dengan semua senyuman suka-cita. Aldo memasang cincin kejari manis Nia, sambil melihat senyum Ajeng sang mantan kekasih, masih berharap jika jemari yang sekarang dia genggam adalah jemari Ajeng. Tapi senyuman Ajeng seolah bicara, akan lebih baik seperti ini dan Aldo percaya.
“Vania, nih ada surat buat kamu” sapa Olin sambil tersenyum kepada Vania.
“Makash, btw dari siapa sih?” Tanya Vania.
“dari Ricko, Kakak kelas yang super imut itu loh.”
“Tumben Ricko ngirim surat?” batin Vania.
“ya udah deh, ke kelas aja yuk..” ajak Olin, mereka berdua pun berjalan ke kelas.
“Vania, PR matematika punya kamu sudah selesai belum?” Tanya Olin, tetapi Vania tidak menyahut. “Vania? Vania?!”
“eh iya, apa siapa?” Tanya Vania gelagapan.
“Cie, segitunya cuma baru dapat surat aja kayak gitu, apalagi ditembak ya?” Kata Olin sambil mendengus kesal.
“Apaan sih, tadi kamu tanya apa?”
“matematikanya udah belum?”
“udah dong, kenapa? Mau nyontek ya?”
“hehehe, iya”
“dasar, nih bukunya aku mau ke toilet dulu”
Sesampainya di toilet, “isinya apaan ya? Baca ah.”
“Hay Vania, nanti waktu jam istirahat kamu ke kantin ya, aku tunggu. Harus datang ’cause ini sangat penting. Jam istirahat pertama ya, kamu sendirian ini masalah kita berdua. Oke? Dan aku ngirim surat cause gak punya nomor hp-mu, ya.

“huft, aku kira surat pernyataan cinta. Emang dia nggak ngeh apa ya kalau aku dari dulu suka sama dia. Tapi nggak apa-apa, mungkin nanti dia mau nembak aku” ujar Vania kePD-an.
“Vania, lama amat!” suara Olin mengagetkan Vania.
“eh kamu, ngagetin aja sih?”
“ya, habis kamu ke toilet lama banget”
“hehehe, ke kelas aja yuk?” ajak Vania.
“jangan, percuma Bu Vina guru matematika gak berangkat, mending ke kantin yuk terus ke perpustakaan”
“siiip!”
Tet! Tet! Bel berbunyi tanda istirahat, Vania pun teringat akan surat Ricko. Vania pun bergegas menuju kantin tanpa sepengetahuan Olin.
“Vania, sini!” kata Ricko semari melambaikan tangan.
“oke,” Vania berlari menemui Ricko.
“ada apa Rick?”
“hm, nanti malam ada acara gak?”
“kayaknya enggak? Emang kenapa?” tanya Vania dengan jantung yang berdebar-debar.
“enggak, cuma mau ngajak main aja. Kalau gak ada acara aku jemput jam 7 ya?”
“oke, boleh minta nomor hp-mu?”
“boleh, biar gampang komunikasinya” mereka pun bertukar nomor telepon.
Ting! Tong!
“vania, itu ada temenmu!” teriak Mama dari lantai bawah.
“iya ma, nih lagi di tangga” Tak lama kemudian ia berpamitan kepada orangtuanya.
“ma, pa, aku pergi dulu ya?” pamit Vania.
“kamu mau ngajak ke mana sih?”
“rahasia dong,” Ternyata Ricko mengajak Vania makan malam di sebuah cafe.
Setelah selesai makan malam, Ricko dan Vania pergi ke sebuah taman, taman tersebut sangat indah. Tiba-tiba Ricko mengeluarkan bunga mawar dan berkata.
“Vania, aku sudah lama mencintaimu, maukah kamu menjadi kekasihku?” ujarnya sambil berlutut, pipi Vania memerah karena malu dan dia berkata.
“maaf, aku tak bisa menolakmu” jawab Vania yang disambut dengan pelukan hangat dari Ricko.
Sejak saat itulah hubungan Vania dan Olin mulai meretak, Vania pun tak tahu mengapa Olin semakin hari semakin menghindari Vania. Sudah dua bulan Olin menjauh dan menghindari Vania. Karena dia ingin tahu mengapa Olin menjauh, dia pun mengajak Ricko untuk ke rumah Olin tetapi dia tidak mau dengan alasan sibuk. Karena Ricko sibuk maka dia pergi sendiri. Sesampainya di rumah Olin, ternyata Olin tidak ada di rumah. Dia memutuskan untuk pergi ke taman di mana dulu ia ditembak Ricko.
Dia terkejut karena kaget setelah melihat apa yang ada di depannya. Ternyata di taman tersebut ia melihat Ricko dengan Olin berpelukan mesra sekali. Ia sangat kecewa, tetapi ia mendengar sebuah kalimat yang sangat membuat hatinya sangat sakit.
“Tenang Olin, secepatnya aku akan memutuskan Vania. Tetapi sebelum memutuskannya aku akan membuat alasan kalau aku ingin fokus sekolah. Okey honey?” Vania melangkahkan kaki ke mereka berdua.
“kamu tak perlu bersusah payah untuk memutuskanmu, karena aku yang akan memutuskanmu, dan untuk kamu Olin semoga kamu menjadi yang terbaik untuk Ricko” ucap Vania sambil berderai air mata.
Belum habis mereka terkejut Vania pingsan. Mereka berdua terkejut dan membawa Vania ke Rumah Sakit.
“Tante emang Vania sakit apa?” tanya Olin kepada Mama Vania sambil menangis.
“Vania sakit leukemia stadium akhir tetapi ia tidak mau memberitahukanmu dan pacarnya karena dia takut kalian khawatir. Dan dia divonis dokter hidup sampai hari ini” jawab Mama Vania dengan hati yang sedih.
Dokter ke luar dari ruangan Vania dengan muka sedih dan berkata.
“Kami sudah berusaha sekuat mungkin tapi Tuhan berkehendak lain” Mama Vania, Olin dan Ricko menangis. Papa Vania yang baru datang pun bertanya.
“mengapa kalian menangis?”
“Vania meninggal pa,” Papa Vania berusaha menenangkan mereka.
“siapa yang bernama Olin dan Ricko? ini ada surat sebelum Vania meninggal” tanya dokter sambil memberikan surat. Mereka berdua membaca surat tersebut.
To: Ricko Olin,
“Mungin di saat kalian membaca surat ini aku telah tiada. Tetapi tetap ingat lah aku di hati kalian. Olin, aku ingin kamu jangan khianati Ricko ya, jaga dia baik baik. Dan untuk Ricko aku minta kamu menyayangi Olin sepenuh hatimu, jaga sahabatku dengan baik jangan sakiti dia seperti kamu menyakiti aku. Dan yang perlu kalian tahu, aku sudah memaafkan kalian. Untuk Papa dan Mama jaga diri baik-baik ya, aku menyayangi kalian.”
Mereka berempat manangis tersedu-sedu. Olin sangat menyesal karena telah menyakiti sahabat sendiri. Ricko merasa sangat bersalah karena telah menyia-nyiakan kekasih yang sangat baik.
“maafkan aku Vania, aku sangat menyesal telah melakukan ini padamu.” Gumam Olin di tengah-tengah tangisannya.
Gue terbangun dari tidur cantik, eh salah, tidur ganteng gue. Sialan! gue kaget bukan main setelah mendapati diri gue yang masih di warnet! Di depan umum! Di kursi kehormatan gue sebagai orang yang diamanahi sebagai penjaga warnet pula! Sh*t! jam udah menunjukkan jam 6 malem, sebentar lagi gue harus ganti shift dengan orang lain! Dan anj*r, apa-apaan komputer yang di depan mata gue ini?! Baru gue tinggal sebentar udah muncul beberapa bejibun angka-angka tumplek-tumpah-ruah-duar yang bikin gue depresi aja. Dan di depan gue juga udah banyak orang yang ngantre buat bayar tagihan warnet mereka. Seakan-akan gue udah tidur setahun atau lebih, antrean mereka udah sepanjang Tembok Besar Cina! Gue sontak langsung ngerapiin tampilan gue yang udah mulai kucel ini, dan siap melayani mereka yang mau bayar.
Namun ada beberapa hal yang bikin kelima indra gue jadi gak karuan. Pertama, mata gue terpana oleh pandangan kedua bola matanya yang kecokelatan itu, serta rambut ikal panjangnya yang tampaknya halus dan gak berketombe itu. Kedua, telinga gue terasa nyaman begitu mendengar suara langkah kakinya yang lembut itu. Ketiga, hidung gue, hidung gue bisa menghirup bau parfum bunganya yang begitu feminin. Keempat, lidah gue gak mampu membantu mulut gue untuk merangkai kata-kata. Dan yang terakhir ini paling sialan menurut gue, kulit gue merasa merinding begitu merasakan langsung aura mempesonanya yang menusuk-nusuk kulit gue hingga ke tulang. Sialan, sialan, cewek macam apa doi ini?
Melihat cewek ini, gue langsung membandingkannya dengan diri gue. Pertama, lo pada akan mengalami gangguan mata berupa katarak setelah melihat penampilan gue yang kucel abis-abisan ini. Kedua, gendang telinga kalian akan pecah kalau denger suara gue yang kelewat nge-bass ini. Ketiga, hidung kalian bisa kena polip atau sinusitis kalau menghirup semerbak bau badan gue yang belum mandi ini. Keempat, lidah kalian gak akan mampu berkata-kata setelah melihat gue yang kumel ini. Dan terakhir, kulit kalian akan merinding akibat aura gue yang menakutkan bin horror ini. Kesimpulannya, gue dan doi bagai langit dan bumi! Jauh bangeetttt!
“Kak, tolong bantu aku ya, mulai hari ini, aku magang buat jaga warnet di sini…” Sesuai dugaan gue, suaranya selembut sutra yang udah disetrika pake pelicin. Bikin telinga gue nyaman banget. Doi terus menatap mata gue, bikin gue tambah salting, melting, korsleting, dan bentar lagi jadi sinting!
“I.. iyaa,” gue tergagap menjawab kata-katanya yang lembut. Gue tatap terus raganya dari ujung kepala sampe ujung kaki. Bukan maksud jorok, gue berusaha mencari-cari pelet apa yang dia pake karena udah bikn gue terpesona begini. Terakhir, gue tatap terus matanya dalam-dalam.. Lebih dalaamm.. Dalam bangeett…

Siang ini cukup terik karena matahari sedang mengamuk di atas sana. Walaupun matahari sedang gencar-gencarnya menunjukkan perlawanan seolah lagi menyemprot gue, gak mengizinkan gue buat pergi, tapi gue sih memilih untuk tetap bandel. Dan tetap ke luar rumah, mencari-cari di mana rumah cewek yang udah berhasil bikin gue terpesona itu. Tatapan mata, wangi badannya, rambutnya, auranya, bener-bener bikin gue gila dan kebelet ingin segera mendapatkannya, jadiin dia pacar gue. Ah… Namun dari tadi gue terus mencari-cari, gue baru sadar gue hanya berputar-putar ke tempat yang sama. Gue terus menemui ibu-ibu rumpi yang sepertinya sedang asyik ngumpul di sana.
Mereka dari tadi terheran-heran melihat gue yang terus muter-muter kayak gosokan. Padahal jelas-jelas temen-temen gue bilang rumah Khanza, si cewek itu ada di dekat sini. Rumah blok A6/11, kata temen-temen gue. Ibu-ibu rumpi itu makin membuat gue salting ketika mereka rame-rame ngetawain gue secara massal karena gue belagak gak tahu jalan (karena emang sebenernya gue gak tahu jalan kaleee!). Aduuhh, malu-maluin banget nih. Apalagi jarum barometer motor gue udah menunjukkan bensin gue dalam keadaan F, fuel please, f*ck, artinya bensin motor gue udah mau sekarat gilaa! Dan tandanya, bentar lagi gue harus ngegandeng motor gue dengan mesra.
“Mas, dari tadi kok muter-muter terus, cari rumahnya siapa ya, Mas?” celetuk seorang ibu-ibu yang dari tadi sibuk ngerumpi sambil milihin daster baru buat dibeli. Ibu-ibu ini rupanya lagi bertransaksi jual-beli daster, bro!
“Hehe, saya lagi cari rumahnya Khanza, Bu. Mau ngasih tahu laporan kas hasil pendapatan warnet kemarin ke dia,”
Gue cengar-cengir salting sambil garuk-garuk hidung gue yang tiba-tiba jadi gatel. Gue rasa bakteri di dalem hidung gue juga jadi ikutan salting karena mau mengadakan konser untuk ngerayain kemenangan gue sejauh ini, makanya mereka reramean bikin hidung gue gatel. “Oh, cari Khanza. Saya Ibunya Khanza, Mas. Mari, saya anter ketemu Khanza,” Ibu-ibu berambut sebahu dan berbadan mungil tapi berisi ini ternyata Ibunya Khanza. Pantesan, cantiknya nurun. Aduuhh.. Makasih banyak ya, Bu. Bu, boleh gak anaknya saya lamar hari ini, terus saya bawa pulang? dalem hati gue bergumam sendiri sambil cekikikan sendiri.
“Boleh Bu, Naik aja di motor saya..” Ibu Khanza, eh, calon ibu mertua gue yang bongsor ini langsung naik di boncengan gue yang sedari tadi gak ada yang ngisi. Beliau juga gak lupa pegangan ke pinggang gue. Dan itu juga yang bikin gue langsung melesat, memacu motor gue lebih cepat (dalam upaya menghindari peristiwa ironis berupa menggandeng motor dengan mesra saat mogok) untuk menuju ke tempat yang ibu itu tunjukan. Yang tak lain tak bukan adalah.. Rumah Khanza, pujaan gue.
Lima menit kemudian, gue langsung sampe di rumah Khanza berkat bantuan calon ibu mertua gue. Gue pandangi rumah warna hijau yang kelihatan asri karena dipenuhi tanaman-tanaman dan bunga-bunga cinta gue buat Khanza (halah!). Gue pandangi juga nomor rumahnya yang ternyata bukan blok A/11, tapi blok A/21. Sialan, gue dikerjain temen-temen gue lagi! Calon ibu mertua gue senyum-senyum melihat gue mematung kayak patung lutung buntung. Abis itu, doi dengan tangan terbuka, iklas, tabah, dan ramah mempersilahkan gue masuk ke ruang tamu untuk bertemu (dan selanjutnya ngelamar, hoho) Khanza. Lagi-lagi gue mematung sambil memandangi ruang tamu yang benar-benar tampak nyaman karena dibalut warna putih. Ditambah hiasannya semuanya berwarna cokelat jati. Dan lagi, aroma semerbak bunga lavender yang dipajang di sini, menghipnotis gue dan memprovokasi gue untuk tertidur. Sialan, kenapa gue jadi ngantuk gini?
Gak lama setelah itu, Khanza, si bidadari, ke luar dari tirai pintu depan ruang tamu dengan anggunnya. Haduuh hidung gue tambah gatel, pipi gue rasanya memerah membara seperti semangat gue yang pengen ngedapetin doi, tapi gue juga jadi ngantuk gara-gara aroma lavender itu. Untungnya ada wajah cantik Khanza, badan indah Khanza, dan parfumnya yang gue rasa wangi rosemary ini, jadi gue bisa tetep melek memandangi doi. Doi ke luar dengan baju rajut panjang warna peach, dan rok jeans selutut warna cokelat tua. Rambutnya yang ikal panjang dikuncir kepang ke belakang. Haduuhh.. Khanzaa.. andai lo tahu, gue bener-bener merona, terpana, terpesona karena lo hari ini.
“Hmm.. Oh iya, ini laporan kas pendapatan warnet kemaren. Gue kasihin ini karena lo gak ke warnet kemarin,”
“Hehehe, iya, Kak., Kak, kemarin aku gak masuk, kepala aku pusing, demam pula,” Haduuh… Za, Zaa.. Senyum doi itu loh. Manis banget. Lebih manis dari gula termanis di seluruh dunia. Bibirnya yang merah merekah dan matanya juga ikut tersenyum. Haduuhh.
Karena gue gak mampu jawab kata-kata Khanza, gue terdiam mematung lagi. Menatap wajah ke bawah, bayangin wajah Khanza yang baru aja tadi gue lihat. Sambil nyampirin tangan kiri gue ke leher gue. Gue salting dan juga mikir gimana caranya buat bisa dapetin doi sekarang juga. Si doi yang di samping gue juga nampaknya ikutan salting, pipinya merona merah, sambil malingin muka dari gue. Gue kemudian natap doi yang terus malingin muka, sambil menerka apa yang dipikirkan sambil malu-malu kucing. Walhasil, karena kami berdua sama-sama salting, kami diem-dieman sejenak. Hufft, gue menghela napas dalem-dalam, mempersiapkan jurus pamungkas gue. Pokoknya, gue harus ngedapetin Khanza, sekarang, harus sekarang juga, gue bergumam dalam hati seakan mau modar besok. Ya, sekarang waktunya gue keluarin jurus pamungkas bro-bro sekalian!
“Eh, Za.. Lo mau gak jadii…”
“Jadi apa hayo?” Calon ibu mertua gue tiba-tiba nongol dari ‘gerbang’ yang tampaknya dapur itu. Sialan, padahal tinggal dikit lagi! Doi ke luar bawa nampan bunga-bunga yang di atasnya ada dua gelas ramping berisi cairan warna merah, atasnya gelas itu dihiasi potongan buah jeruk nipis. Namun walaupun tampilan gelas-gelas itu emang kelihatan manis, tapi entah kenapa gue curiga bahwa yang dibawa calon ibu mertua gue isinya darah, bukan sirop. Warnanya pekat banget! “Hehehe….” gue cuma bisa cengar-cengir sendiri untuk menjawab pertanyaan calon ibu mertua gue. Salting banget lah, bro!
“Za, Ibu ke luar dulu ya, mau beli daster. Moga langgeng ya kalian! hahaha” Calon ibu mertua gue yang berbadan berisi itu melenggang ringan dengan gelak tawa yang bikin gue makin salting. Baguslah, sepertinya usaha gue akan terbayar dengan naik ke pelaminan bareng Khanza kalau gue berhasil ngedampingi dan menjaga Khanza dengan baik nantinya. Tapi tetep aja salting.
“Ih, Ibu apaan sih..” Ciee.. ciieee.. akhirnya gue bisa lihat senyum malu-malu kucingnya Khanza yang tiba-tiba muncul saat calon ibu mertua gue melenggang ke luar rumahnya. Indah banget rasanya duniaa. Setelah itu gue dan Khanza diem-dieman lagi karena lagi-lagi sama salting.
“Oh iyaa. Hmm.. Kak Yoga tadi mau bilang apa?” Haaduuuhh.. Khanzaaa.. Lo bikin gue gilaaa.
“Oke, hmm.. mau gak, jadi.. hmm.. hhmm.. pa.. pacar gue?” Gue terpaksa ngulang lagi apa yang harusnya gue udah bilang lagi dengan terbata-bata karena udah saking melting, salting, korsleting, dan sintingnya gara-gara Khanza.
“Hmm.. aku.. aku gak.. gak.. gak keberatan kak,” Haah?! Gue gak salah denger nih? Telinga gue masih normal kan? Telinga gue gak ada masalah kan? Gue melongo kayak kambing congek setelah itu. Gak percaya sekaligus berharap kalau kejadian yang barusan terjadi itu bener-bener nyata.

Gue dan Khanza turun dari motor secara perlahan, takut ngejengkal. Well, well, well, bro-bro sekalian, hari ini gue umumkan kepada dunia kalau hari ini adalah hari pertama gue jaga warnet bareng Pacar baru gue, Khanza! Setelah memohon-mohon dengan sangat ke orangtuanya doi tadi, akhirnya gue berhasil membawa Khanza mengarungi lautan, melintasi daratan, mendaki gunung untuk sampai ke warnet ini. Entah kenapa hari ini perjalanan gue ke warnet terasa sangat panjang dan begitu menantang. Ehm.. Mungkin karena ada seorang bidadari cantik yang harus gue jaga supaya gak lecet sedikit pun sepanjang jalan ke sini. So, setelah kami turun, kami langsung membuka pintu Warung Internet tempat kami mencari pendapatan yang masih terutup. Hawa warnet yang tenang karena masih sepi dan bau kabel-kabel yang menjulur mulai tercium dari luar. Ehm.. Ngomong-ngomong, kenapa gue jadi puitis banget gini sih?! Apa karena kehadiran Khanza yang telah merubah hidup gue?!
Cepet-cepet gue dan Khanza langsung beberes warnet yang kotornya minta ampun ini. Maklum, tadi malem itu malem minggu, para jomblo yang ngenes, merana, dan kesepian pada mengadukan nasibnya di sini. Jadilah, sampah-sampah bermacam rupa bertebaran di mana-mana kayak begini. Bungkus makanan ringan yang masih ada isinya, tutup pulpen, rok*k, plastik, botol minuman bekas, dan hei, lihat! Gue menemukan gunungan-gunungan tisu! (yang entah gak tahu bekas dipake buat apaan aja. Tapi, gue yakin, beberapa ada yang dipakai buat.. Ah sudahlah.. ). Ngelihatnya aja bikin gue mendadak pengen howeekk! Walaupun sebenernya gue benci beberes, tapi senyuman Khanza bener-bener bikin jiwa pembantu gue yang udah berabad-abad terpendam mendem ini jadi bangkit lagi.
“Haaaii!” gue megap-megap pas gue lihat ada kepala cowok yang nongol dari pintu warnet yang setengah kebuka. Mujur, ternyata itu bukan kepala melayang. Tapi kenapa orang ini ngerusak suasana yang lagi bagus-bagusnya ini?! Bukannya lega, gue malah beneran tambah kesel pas tahu kepala itu bukan hantu. Si kucluk yang dandanannya awut-awutan banget. Kaus kedodoran dan celana boxer yang kotornya ampun-ampunan yang dipake si kampret itu bener-bener tambah ngerusak suasana. Doi temen akrab gue yang paling akrab. Jangan salah, meskipun tampilannya amburegul begini, dia adalah siswa yang paling teladan dalam hal bolos di sekolahnya. Dia buronan seluruh guru pula! Hebat, kan temen gue yang satu ini?
“Kampret lo, kenapa lo harus dateng sih?” kaus hijau tosca dengan bau semerbak yang entah punya siapa itu terbang dan nangkring di muka Dani dengan nyaman. Baguslah, seenggaknya dengan begitu, aura awut-awutan yang bikin risihnya itu bisa berkurang 0,0000009%.
“Hah?!” tiba-tiba baju itu melayang lagi ke gue. Tapi gue berhasil menghindar dengan gaya matriks ala film-film kungfu, so gue terselamatkan! “Gue ke sini buat maen laah, su!” sambung Dani. Sialan juga bocah ini! Lalu dia duduk di pojokan, di kompie nomor 9. Anehnya setelah menyalakan CPU dan tampilan desktop udah muncul, serta koneksi internet udah lancar, bocah itu cengar-cengir sendiri menatap layar kaca komputer. Hiihhh, merinding gue!

Gue memasang muka asem, se-asem lemon yang belum mateng (yang mateng aja asem, apalagi yang belum mateng, iya kan?). Gue hanya bisa berpasrah pada Yang Maha Kuasa karena rencana berduaan dengan Khanza yang manis harus sirna beberapa saat karena kehadiran orang-orang ini. Padahal hari ini, tepat dua bulan gue jadian sama Khanza. Dan ironisnya, sampai sekarang gue belum berhasil menyentuhnya sedikit pun! Jangankan ngelus-ngelus kepala, pengang tangannya aja gak pernah sama sekali! Haduuuhhh! Gue berdiri dari tempat duduk warnet, terus mondar-mandir sok mikir sambil mengelus dagu gue pake jempol gue sambil mengamati keaadaan sekitar.
Celah buat ngedeketin Khanza kali ini makin sempit karena para jomblo yang kesepian udah pada menyerbu warnet dengan wajah binal. Kayak serigala kelaparan. Mereka terus-terusan menatap ke arah Khanza yang lagi ngitung pendapatan warnet selama seminggu ini sambil bernyanyi. Hari ini Khanza pake baju yang agak megundang (sial, gue juga jadi ikut-ikutan terundang). Rambut dikepang dua, baju yang pink lengan panjang yang ketat, ditambah celana putih setengah paha. Gue tatap lagi cowok-cowok gila itu. Gue cuma bisa menatapnya dengan berkomat-kamit mengucap mantera ala emak-emak, ngutuk mereka dari jarak jauh.
Sejam udah berlalu, namun gue belum juga dapet celah buat ngedeketin Khanza yang ada di sudut warnet sebelah sana. Gue bangun lagi dari tempat duduk gue, mondar-mandir kayak orang sok pinter lagi. Kemudian dengan begonya malah kembali duduk lagi, dan mikir lagi. Di menit kesepuluh, gue berdiri lagi. Gue memutuskan untuk ngobrol dengan Khanza di sana. Tapi baru aja gue mau angkat kaki dari tempat, bruk! gue merasa ada sesuatu yang nyium pipi gue dari samping. Gue menutup muka gue, mastiin diri kalau gue udah sanggup buat di cium seseorang. Gue menghitung lima detik dalam hati sampe gue siap. Lima, empat, tiga, dua, satu! Gue buka mata, senyum-senyum.
“HAHAHAHAHA!” dari belakang, gue dengar Naufal ngakak. Gue mencari-cari hal apa yang diketawain Andre dari sekujur badan gue. Pas gue nengok ke arah samping, ternyata si Andre! Si Andre yang nyium pipi gue! Pake-pake meluk-meluk badan gue segala lagi! pake-pake meluk-meluk gue segala lagi! Bruk, gue biarin si Andre jatuh mencium lantai warnet. Gue buru-buru nyolong tisu yang ada di meja Arman yang tadinya lagi asyik main game DOTA sebanyak-banyaknya. Dan ngelap muka gue sampe seklinis mungkin (gue rasa, di rumah, gue juga harus mandi bunga tujuh rupa). Bagaimanapun juga, gue ogah deh kalau harus terkena rabiesnya si Andre. Arman, dan si kampret Naufal ngakak sampe tidur-tidur hingga guling-gulingan di lantai. Khanza juga ikutan ketawa sampe pipinya jadi merah banget.
“Kampret lo pada!” tangan kanan gue dengan santainya menoyor pipi si kampret Arman. Dan tangan yang satunya lagi, gue pake buat nyumbat mulut Naufal yang terbuka lebar pake tisu bekas gue ngelap rabiesnya si Andre tadi. Naufal keselek, gelagepan, minta ampun. Warnet seketika langsung jadi ribut karena tawa penonton meledak. Gue ngacir dan berpaling ke arah Khanza yang lagi ngakak juga di sana. Gue baru tahu, di saat lagi ngakak, Khanza juga kelihatannya anggun banget, beda sama cewek lain. Dia gak lupa nutup mulutnya pas lagi ngakak. Selain itu juga suaranya gak keras.
“Za, keluar yuk,” gue yakin muka gue juga memerah. Gue nongolin gigi dan usap-usap kepala gue. Malu abis karena diketawain Khanza.
“Hehe, iya kak…” Khanza masih melanjutkan ketawanya yang lembut itu. Dia masih belum bisa berhenti ketewa setelah ngelihat gue selaku pacarnya secara tidak sengaja dicium oleh sesama jenis, untungnya di pipi, bukan di bibir. Perlahan tapi pasti, tangan kanan gue meraih tangan kirinya. Itulah kali pertamanya gue nyentuh tangan Khanza yang lembut dan dari dulu gue incer. Tangan Khanza yang hangat berhasil netralin tangan gue yang dingin gara-gara malu tadi.

Gue duduk manis menunggu Khanza. Biasanya kalau hari minggu, pagi-pagi banget dia udah dateng ke warnet buat nemenin gue. Tapi sekarang dia ke mana? Belum dateng ke warnet juga. Apa jangan-jangan kesambet kali, ya, dia? Atau abis dijilat monster berbulu dan kena rabiesnya? Tadi malam juga, sewaktu gue tanya mau gue jemput apa gak, dia noleh. Katanya rumahnya kejauhan, ngerepotin gue. Gue gak pernah merasa dibuat kayak pembantu sama sekali oleh dia. Itu emang tugas dan kewajiban gue buat jadi cowoknya, kan? Hmm.. Gue makin curiga.
Gue mendengar langkah kaki seseorang berdetak dari kejauhan. Mendekati gue. Gue melihat sesosok bayangan cewek. Rambut panjang digerai, dan pake bando merah. Celana training panjang warna biru laut dan kaos putih, lengkap dengan handuk yang disampir di bahunya. Sepatu nike dengan putih berpita biru. Khanza. Akhirnya yang ditunggu datang juga. Tunggu, sejak kapan Khanza jadi sering lari padi begini? Dia berubah. Berubah TOTAL, HARI INI. Khanza yang hari ini gue lihat bukan Khanza yang kemarin. Setelah ngelihat gue yang mencoba buat terima perubahan mendadaknya, dia malah melengos. Menatap gue dengan tatapan datar, sedater hidup gue sewaktu belum kenal dia. Ini bocah kenapa sih? Pelan-pelan gue mengekor langkah kakinya dari belakang dan masuk ke warnet.
“Za, lo kenapa sih? Jadi nyuekin gue gitu? Emang gue salah apa ke lo?” gue raih tangannya, gue genggam erat supaya dia gak kabur melengos dari gue lagi. Dia meleng ke arah kanan. Menatap gue sekilas pake sudut matanya. Mulutnya gak mau bilang sepatah kata sama sekali. Dia cuma diem. Tangan gue dilepas. Dia ngadu sama tembok yang ada di sudut sana. Gue biarin dia sendiri yang nyelesain masalahnya sama tembok di sana. CPU komputer portal perlahan gue nyalain, bersikap seolah gak ada apa-apa.

Maaf, Kak. Baru bales. Kayaknya lebih baik kalau kita putus aja deh, Kak. Aku udah gak bisa sama kakak lagi.
Reply?
Y/N
Gue menatap layar HP gue dengan penuh amarah. Anak ini gue rasa udah bener-bener kesambet. SMS itu udah gue kirim seabad yang lalu! Dan dia baru bales sekarang dengan tiba-tiba minta putus sama gue. Parahnya, keputusannya itu terjadi tanpa ada alasan yang jelas. Kenapa juga gak bilang secara langsung kalau mau putus sama gue. Jadi ini balesan dia setelah 6 bulan gue berjuang buat jadi yang terbaik buat dia? Jadi ini sifat aslinya anak ini?!
Okay, gue terima keputusan lo. Tapi kita masih bisa tetep berhubungan sebagai temen kan?
Send?
Y/N
Gue bales SMS-nya dengan secepat yang gue bisa. Sambil setengah berharap supaya dia bisa kembali lagi ke genggaman gue. Supaya dia bisa sama gue lagi, ngisi hati gue yang kosong. Empat puluh menit gue nunggu dia bales SMS gue. Kali ini gue benar-benar marah dan gak sanggup lagi buat menggapai dia lagi, memulai dari awal lagi. Enam bulan ini berakhir begitu aja tanpa gue tahu apa salah gue. Dan tanpa gue tahu alasannya.

Gue terbangun sambil agak terbatuk dari tidur ganteng gue. Gue kaget bukan kepalang mendapati diri gue yang masih ada di tempat kehormatan gue sebagai orang yang diamanahkan buat jaga warnet. Gue lebih kaget lagi saat terbangun dengan puntung rok*k yang masih terjepit di sela-sela kedua bibir gue. Kenyataan yang pahit bagi gue, bangun dengan baju oranye lusuh, ditemani gelang warna-warni menghiasi pergelangan tangan kiri gue yang makin kurus tersedot stres gue. Rambut gue kucel, rasa percaya diri gue menyusut. Hari-hari gue gak akan pernah sama lagi setelah ini. Gak akan pernah. Bagaimanapun caranya, gue gak akan mampu menggenggam tangan kecil yang menghangatkan itu sekali lagi.
Suatu hari seorang kakek sedang berbincang-bincang dengan cucu laki-lakinya, Bramastra Arjuna.
“Cu, mau denger dongeng bagus gak?”
“Mau, Kek. Cepet, Kek! Aku dah gak tahan niech.”
“Oke. Here kita go. Gini, jadi pada zaman dahulu, hiduplah seorang wanita bernama Sinjariani Senja Hari Ini. Ia hidup bersama keempat anaknya. Suaminya meninggal sebelum dia mengandung anak pertamanya.”
“Ah mana bisa, Kek. Kakek bohong ah. Kzl deh.”
“Wkwk. Canda, Cu. Oke Kakek lanjutin. Jadi gini ceritanya. Suaminya itu meninggal karena tersedot black hole.”
“Ah gak realistis banget sih kek.”
“Ya namanya aja dongeng. Jangan protes lah! Yang penting dia sudah meninggal. Titik. Oke Kakek lanjutkan. Suatu saat, sang ibu hendak mencuci baju di pinggir sungai, tepatnya di Kali Laundry. Sudah sampai di tengah perjalanan, ia lupa membawa baju yang hendak ia cuci. Lalu ia menghubungi anaknya via suara. “U….COOOKKKK!”
Suaranya menggema ke seluruh angkasa raya. Si Ucok yang sedang tiduran di atas tikar yang berada di bawah tempat tidur pun merasakan hawa yang tidak enak. Jantungnya berdetak kencang. Suara itu tidak asing di telinganya. Awalnya ia kira itu hanyalah halusinasi atau suara cicak kejepit pintu. Namun suara itu berulang-ulang terus terjadi dan kekuatannya semakin meningkat. Akhirnya ia tersadar bahwa itu adalah suara ibunya. “UCOK! Ambilin baju yang mau dicuciin! Di kantong plastik dekat meja makan. CEPET!” Karena ingin menikmati keindahan hidup lebih lama, Ucok segera bergegas menuruti perintah sang pemilik surga di telapak kaki itu.
Oh iya, jarak antara Kali Laundry dengan rumahnya kira-kira 10 meter. Ucok adalah anak sulung dari 4 bersaudara. Setiap ada kerepotan yang dialami ibunya, ialah yang jadi sasarannya. Ada piring pecah, Ucok yang ngurusin. Ada air yang tumpah, Ucok yang ngurusin. Ada badan gemuk kayak gajah, Ucok yang ngurusin. Tapi Ucok adalah orang yang dewasa. Dia sudah tahu kewajiban seorang anak terhadap orangtua. Good job Ucok.
Lanjut ya, setelah mencucikan pakaiannya di Kali Laundry, Bu Jari langsung menuju ke pasar apung di dekat situ untuk membeli sate. Jadi di pasar apung itu semua pedagangnya memakai pelampung dan mengapung di sungai. Sedangkan barang dagangannya diletakkan di pinggir sungai. Wkwk. Oh iya malah lupa. Bu Jari pergi bersama putrinya satu-satunya, Rosi. Rosi adalah kembaran Dante, anaknya yang lain. Hanya saja mereka berbeda gender. Walau kembar, karakter mereka sangat bertolak belakang bagai plat nomor depan dan plat nomor belakang. Rosi adalah cewek yang lembut, manis, anggun, cantik, dan sangat pendiam. Bahkan saking pendiamnya, saat ia sedang tidak diam, dia diam. Lanjut.
Sedangkan Dante lebih memiliki karakter liar, nakal, dan brutal. Membuat semua orang menjadi gempar. Setiap ada masalah yang melibatkan dirinya, ia tak mau bertanggung jawab dan selalu menunjuk orang lain. Namun ada satu sisi baik dari Dante, yaitu sifatnya yang pemberani dan aktif. Setiap ada kesempatan, ia selalu memanfaatkannya. Terakhir kali dia menunjukkan keaktifannya adalah saat sedang mengikuti seminar “Menjadi Tokoh Cerpen yang Sukses” di sekolahnya. Saat sesi tanya jawab, terdapat 5 kali kesempatan bertanya untuk penanya. Dari 5 kesempatan itu, semua disikat oleh Dante. Itu (pakai nada Mario Teguh).
“Pak, satenya 23 tusuk ya. Tapi jangan ditusuk. Jangan dibakar juga.”
“Siap, Bu. Tumben, Bu, bawa anaknya. Biasanya bawa kambing. Wkwk.”
“Iya nih, Pak. Sekalian ngelatih anak biar besok expert belanja di pasar. Hah? Enak aja bawa kambing. Muka Bapak itu mirip kambing. Setiap hari pacaran sama daging kambing terus. Tapi kambing yang ganteng Pak. Hahahaha. Hoek.”
“Ah Ibu bisa aja. Nyari diskon ya? Burung gagak burung garuda. GAK ADA!”
“Bunga Kamboja Buah kedondong. Ya biasa aja, dong. Nih duitnya. Emang dikira sini gak ada duit apa. Ih! Kzl.”
Setelah melakukan transaksi panas itu mereka lalu pulang menuju rumah. Ya iyalah. Di rumah, telah menanti keluarga mereka, Ucok, Dante, dan Keling. Keling adalah anak Bu Jari yang paling kecil, baik kecil dari size tubuhnya maupun kecil angka usianya. Bu Jari merasa senang rumahnya sudah dalam keadaan bersih. Ini semua adalah perbuatan Keling yang telah berjanji akan membersihkan rumah kalau dibelikan sate. Dan dia benar-benar menepati janjinya. Itulah yang orang-orang suka dari Keling. Dia sangat menepati janji.
Bu Jari dan Rosi langsung menuju dapur untuk menggoreng minyak biar jadi minyak goreng, membakar kayu biar jadi kayu bakar, dan memasak air biar mateng. Wkwk. Enggak, enggak. Bu Jari hendak memasak makanan untuk makan siang. Saat sudah melakukan lima langkah, tiba-tiba dia tersandung botol air mineral bekas. Di dalam botol bekas itu ada selembar kertas kecil berukuran 4×4 sentimeter, sempat tidak sempat hatiku padamu tak akan muter. Wkwk (pantun itu. Pantun). Di sana ada tulisan gosok berhadiah.
“Bu, gosok aja Bu. Siapa tahu kita dapat hadiah hidup yang lebih baik.” Kata Rosi tiba-tiba. Tapi karena dia pendiam, setelah ngomong itu dia langsung diam.
Bu Jari pun mengeluarkan sebuah koin dengan menggunakan sulap. Rosi terkagum dan memberikan standing applause. Lalu Bu Jari menggosok kertas tersebut. Namun saat digosok, keluar sesosok jin berwarna putih sambil tertawa terbahak-bahak. Rupanya ia sedang membawa buku humor. “Hahaha! Aku adalah Jin dari kertas gosok itu. Sudah 3 tahun aku berada di tempat jelek itu. Sekarang kamu sudah membebaskanku. Mintalah sesuatu dariku, maka keinginanmu akan aku kabulkan. Hahaha.” Bu Jari berpikir sejenak. Kelihatannya sedang memikirkan apa yang hendak ia minta. Hingga akhirnya mulutnya pun terbuka mengeluarkan suara high pitch.
“Aaaaa…..” Semua tutup telinga.
“Aku ingin kamu musnah di dunia ini. Kalau aku ingin sesuatu, aku akan minta kepada Tuhanku, bukan kamu. Kamu hanya akan merusak hubunganku dengan Tuhan. Sekarang aku ingin kau musnah secepatnya!”
“Aaaaa!” Jin itu sebenarnya tidak mau mengabulkan permintaannya. Namun ini sudah menjadi sebuah sistem. Dia sudah masuk dalam sistem itu dan harus patuh dengan sistem itu. Permintaan Bu Jari benar-benar terjadi. Jin itu pelan-pelan hilang. Namun sebelum musnah, dia sempat mengutuk Bu Jari.
“Kau! Kau wanita sialan! Akan aku kutuk kau, anakmu itu, dan seluruh anakmu. BIM SALABIM! Mulai sekarang kau aku kutuk menjadi jari tangan manusia. Kau tak akan bisa hidup bebas lagi. Hahaha!” Setelah itu dia benar-benar hilang. Demikian juga dengan Bu Jari dan keempat anaknya. Dan setelah itu mereka benar-benar berubah wujud menjadi jari-jari manusia. Gitu, Cu, ceritanya.” Bram terdiam sejenak sambil ngangguk-ngangguk, mengerutkan dahi, menempelkan tangannya ke dagu, memanyunkan bibir, lalu selfie cakep.
“Hmm, jadi lima jari di tangan kita itu merepresentasikan kelima orang dalam cerita itu ya, Kek?”
“Bahasa lo tinggi banget, Cuy.”
“Cu!”
“Iya, bahasa lo tinggi banget, Cu. Pakai kata merepresentasikan segala. Betul. Seratus. Kelima jari tangan kita merepresentasikan lima orang tersebut. Pertama ibu jari, kenapa dinamakan ibu jari? Karena berasal dari namanya, Ibu Jari. Lalu lihatlah jari telunjukmu sama jari manismu. Tingginya hampir sama kan? Itu adalah Dante dan Rosi yang merupakan anak kembar. Dante adalah orang yang suka menunjuk dan aktif, maka dari itu jari telunjuk digunakan untuk menunjuk dan mengacungkan jari apabila ingin bertanya sebagai tanda keaktifan.
Lalu kenapa dinamakan jari manis? Karena itu adalah Rosi yang merupakan wanita yang manis. Maka dari itu jari manis jarang digunakan, hanya digunakan untuk tempat cincin. Karena wanita suka perhiasan. Kemudian jari yang paling kecil itu, dinamakan kelingking karena itu berasal dari nama Keling. Tambahan “king” mungkin karena orang iseng aja. Wkwk. Keling kan orang yang sangat tepat janji, maka dari itu kini jari kelingking digunakan untuk mengikat janji atar manusia. Dan yang terakhir, anak yang paling besar. Siapa?”
“Nganu, Kek. U…COOOKk!”
“Ya biasa aja keleus. Ada buaya kena sinar, Ya benar. Itulah kenapa jari tengah memiliki tinggi yang lebih dari yang lain, karena dia adalah anak paling besar. Dan dinamakan jari tengah karena sikapnya yang dewasa dan bisa menjadi penengah saat ada masalah. Itu (pakai nada Mario Teguh). Sekarang kamu coba menggenggam.” Bram pun menuruti perintah kakeknya yang gak penting itu.
“Sudah? Sekarang lihat. Keempat jari menekuk ke dalam. Sedangkan ada satu jari yang tetap di luar dan berusaha melindungi empat jari itu, yaitu ibu jari. Bahkan setelah dikutuk, Ibu Jari tetap berusaha melindungi anaknya. Itulah cinta seorang ibu kepada anaknya. Tak akan hilang sampai akhir zaman. Cintanya kepada kita itu gak bisa dihitung. Bahkan ada kan lagu yang ngomong, kasih ibu kepada kita itu tak terhingga sepanjang masa, bagai sang surya menyinari dunia. Jadi sayangi ibu kita. Cintai ibu kita. Ucapkan terima kasih sebanyak-banyaknya kepada ibu kita. Itu (kali ini gak pakai nada suara Mario Teguh). Oke, sekarang cabuti rumput di kuburan ibumu ini dan bersihkan. Lalu taburi bunga ini. Kemudian kita berdoa bersama-sama untuk ibumu.”
“Orang karaoke digigit tokek, Oke Kek.” Dengan semangat, Bram membersihkan makam ibunya. Setelah itu mereka berdoa bersama. “Nah, Kek udah selesai. Ngomong ngomong ceritanya tadi bagus banget kek. Emangnya cerita itu kakek dapet dari ma….” Dia terdiam
“Kek. Kakek… kakek… kakek!”
Tiba-tiba kakeknya hilang. Lalu Bram merasakan ada yang menepuk bahunya dari belakang.
“BA!” Kakeknya mengagetkannya. Cuma iseng aja sih. Akhirnya mereka tertawa dan kembali ke rumah. Itu (Pakai nada suara Mario Teguh gak hayooo). Sudah mengucap terima kasih kepada ibu?
Stevan kebingungan. Itu pasti karena dia hanya sendirian di kamar yang lampunya masih menyala terang ini. Pemuda blonde itu merasa malam ini, malam yang sangat berat baginya. Mungkin akan menjadi lebih ringan jika dia mempunyai seorang roommate, tapi sialnya hanya dia sendiri yang menjadi penghuni di kamar ini.
Jendela dengan tabir merah marunnya yang sewarna darah itu tak bergoyang karena penutup jendelanya sudah tertutup rapat. Malahan sudah tertutup sejak langit masih terang.
Ini petaka! batin Stevan penuh kecemasan. Aku tak bisa tidur kalau lampunya menyala terang tapi juga tak bisa tidur kalau aku terus saja merasa ketakutan di kamar ini. Dan setelah lama bergumul dengan pikirannya sendiri, akhirnya Stevan memutuskan untuk keluar mencari udara segar sambil berharap ada murid lain yang bisa ditemuinya untuk diajak mengobrol.
Kepalanya menyembul keluar. Menengok ke kiri dan ke kanan. Hening. Tak ada siapa pun. Gedung 2 lantai dengan halaman utama berada tepat di tengah-tengah 4 gedung besar untuk 4 asrama itu sangat lengang. Meski juga sama menakutkannya dengan di dalam kamar, tapi Stevan memilih untuk melangkah keluar sepenuhnya.
Dia duduk di deretan kursi yang disediakan di sepanjang koridor asrama. Sambil memandangi taman yang disinari dengan lampu yang temaram, Stevan mampu melihat keindahannya  padahal tadi sore dia sudah cukup puas mengelilingi taman itu.
“Musim semi di sini lebih indah daripada di Boston. Lebih hijau…” gumamnya yang tak dia tujukan pada siapa pun.
“Akan lebih indah kalau suaramu tak membuat polusi,” seloroh sebuah suara  mungkin yang dimaksudnya adalah suara Stevan menganggu ketenangan.
Stevan tersentak. Matanya sontak menoleh ke segala arah namun tak ditemukannya seseorang di manapun. Wajahnya seketika memucat takut. Mengira kalau suara itu adalah hantu yang tak suka dia ganggu.
“Aku bukan hantu, 47!” kali ini nada suaranya lebih tajam dari sebelumnya.
47? Dia tahu nomor kamarku? Stevan baru menyadari bahwa asal suara terdengar seperti ada di atas kepalanya. Pikirannya meluncurkan hal-hal yang tidak-tidak. Seperti ada hantu yang melayang-layang di atasnya dan begitu dia mendongak, hantu itu akan menerkam tanpa ampun atau bayangan paranoid lainnya. Oleh karena itu dia agak enggan untuk mendongakkan kepala.
Pluk!
Sesuatu jatuh pas di pangkuannya. Mata Stevan terpaku. Coklat? Tangannya meraih benda yang baru saja jatuh itu. Mengamati dengan seksama kalau-kalau dia salah lihat. Tapi mau diamati ratusan kali pun coklat batangan berwarna kemasan biru gelap itu tetap takkan berubah.
“Coklat bisa menghilangkan stress,” ucap sosok tak tampak itu.
Kali ini Stevan berani mengangkat kepala. Mata itu tertumbuk pada dua telapak kaki seorang gadis yang berayun-ayun. Stevan berdiri dan ingin melihat lebih jelas lagi siapa orang itu, begitu dia melangkah menuju ke pinggir halaman dengan jelas dia melihat seorang gadis tengah duduk di tembok pembatas di lantai dua. Piyama warna merah marun lagi yang tampak kebesaran membuatnya terlihat menjadi sosok yang mungil.
Tahu sedang diamati bagai seorang penjahat, gadis itu menyorotkan pandangan galak pada Stevan. “Apa aku tak boleh duduk di sini?!”
“Eh? Ti-tidak kok,” Stevan mengelak padahal hatinya mengiyakan. Apa kau tak takut jatuh dari situ?
“Lalu?”
“Lalu?” Stevan mengerutkan alis. Bingung.
Dia memutar bola matanya, heran akan ketidakmengertian Stevan. “Lalu kenapa kau masih memandangiku?” lanjutnya. Nada tajam muncul lagi. “Cepat makan coklat itu lalu tidur!” Sang gadis menyuruh sambil mengangkat kakinya, sepertinya ingin turun dari tembok dan kembali ke kamarnya. “Kalau tidak suka buang saja.”
Dan selanjutnya hanya ada keheningan. Gadis itu sudah menghilang. Stevan masih berdiri di pinggir taman. Ketus… tapi baik juga. Senyuman tersungging di bibirnya dan rasa takutnya entah terbang ke mana.
Ting.. Tung.. Ting.. Tung. Suara bunyi alarm telah terdengar dari kamar. Saatnya aku dan keempat temanku harus bangun untuk salat, masak, dan siap-siap ke kampus. Tapiii..eeeitts tunggu dulu, sebelum aku bangun untuk salat, terlebih dahulu aku tak pernah lupa untuk buka Facebook. Hehe maklumlah, buka facebook itu sudah menjadi kewajibanku yang utama sebelum dan sesudah tidur. Sambil nunggu antrean temen-temen gentian masuk wc dan ngambil air wudhu, aku pun masih asyik facebook-an, sampai pada akhirnya mereka sudah selesai salat dan aku pun dipanggil sama Yuni.
“Andin, tutuplah facebooknya itu, salat dulu.. facebookannya kan entar habis mandi juga bisa.”
“iya iya Yuni..” jawabku sambil senyum senyum.
Seusai salat, kami berlima bagi tugas. Aku, Wanda, dan Yuni bagian masak. Mary dan Liza mendapat bagian antar jemput anak tetangga dan bersih bersih rumah. Tak terasa 20 menit telah berlalu. Akhirnya, pekerjaan kita pun sudah selesai. Dan Sekarang waktunya pergimy campus. Sesampai di kampus, aku pun pisah dengan Yuni, Wanda, Mary, dan Liza. Aku duduk di samping Hanifa sedangkan Yuni, Wanda, Mary, dan Liza duduk di belakangku.
“Wiissshhh kayaknya cuaca lagi mendung, suasana lagi gak enak, dan sepertinya kamu lagi seneng banget ya ndin?” Tanya Hanifa padaku sambil nyengir. “Hmm iya dong.. meskipun cuacanya gak cerah dan suasananya gak enak kita itu harus tetep seneng dan fit, jangan lembek kayak orang gak dikasih makan gitu dong han. Fighting kawan.” Jawabku dengan semangat. “ya lah yang lagi seneng gak mau bagi-bagi.” Sambung Mary, Yuni, Liza, Wanda, dan Hani dengan kompak. “Iya, iya deh aku cerita sama kalian.” Jawabku.
Akhirnya aku ceritakan tentang kejadian tadi malam kalau aku punya seorang cowok yang berasal dari desa seberang namun ada satu masalah dalam hubungan kami, yaitu kami belum pernah bertemu. Namun meskipun belum pernah bertemu kami merasakan kenyamanan, kedamaian, perhatian, kasih sayang, saling pengertian, dan tentunya masih banyak lagi. Aku gak tahu semua yang ada tentang dia, yang hanya ku tahu tentang dia adalah dia pernah bilang kalau dia sekarang lagi kerja di sebuah pusat pembelanjaan di Kotanya. Mungkin di kepala kalian sekarang banyak tanda tanya tentang aku.
Kenapa aku seorang Andin yang susah MOVE ON mantan bisa langsung jatuh cinta sama orang yang belum jelas identitasnya, belum pernah bertemu, dan bisa-bisanya menjalin hubungan LDR-an sama dia? Ya pertanyaan itu bagiku sudah biasa dan aku sendiri juga tidak tahu apa jawabannya. Satu lagi yang belum aku kasih tahu ke kalian kalau dia namanya Angga. Jujur aku udah lama banget kenal sama dia, sudah sering curhat, sering teleponan, inboxan lewat facebook, dan masih banyak lagi. Tapi yang bikin aku merasa aneh, kenapa aku suka sama seorang cowok yang belum pernah bertemu sama sekali dan kenapa aku merasa nyaman dan bahagia tiap kali dia nelepon ataupun sms aku? sebenarnya masih banyak yang ingin aku tanyakan dalam hati ini, tapi ya sudahlah.
Setelah beberapa menit cerita, eh gak terasa dosen pertama pun masuk dan menjelaskan materi tentang maqasidul syariah. “Haduh nih dosen.. udah tua, pendengarannya kurang, masih aja galak. Gak tahu umur apa? mana udah lama banget keluarnya.” Tanyaku dalam hati. Aku di dalam kelas pun sudah gelisah banget, pengen cepet pulang dan teleponan sama si dia, hehe.
Tak terasa perkuliahan hari ini pun sudah selesai dan besok waktunya berjuang melawan kertas putih alias ujian akhir semester. Yeee.. gak terasa juga ternyata kuliah sama bapak dosen yang super duper galak itu berakhir juga. Sekarang waktunya capcus pulang bolo-bolo. Hehehe.
Akhirnya aku pun sampai juga di kos dan tiap kali aku buka hp ternyata udah ada satu pesan dari Angga dan pesan itu berisi, “jangan lupa makan, istirahat, dan kewajiban salatnya ya sayang..” hufftt dengan rasa senang dan berbunga-bunga hati ini membacanya. Rasa cape, panas, gelisah, benci sama tuh dosen dan perasaan lain yang sudah bercampur aduk menjadi satu itu pun akhirnya hilang dengan satu sms dari Angga. Keesokkan harinya pun aku cepet-cepet bangun dan gak seperti biasanya selalu membuka facebook dulu.
Teman-teman semuanya pun pada heran kenapa hari ini aku terlihat sumringah dan semangat buat ujian, biasanya sih tiap kali ujian yang ada dalam otakku hanya menyontek, menyontek, dan menyontek. Tapi kali ini aku merasa beda, seneng banget rasanya dan semangat untuk ujiian. Ketika ujian pun aku mampu mengisi semua soal tanpa harus menyontek. Setelah ku pikir-pikir ternyata Angga mampu memberi aku semangat, memberi aku hal-hal positif, dan tentunya merubah ibadahku yang dulunya salatku sering kali ketinggal namun semenjak kehadiran Angga, aku semakin rajin untuk lebih mendalami ibadahku lagi.
Hari ini tepatnya hari jumat. Seperti biasa aku selalu ngingetin dia untuk salat jumat. Namun aku merasakan hal yang berbeda sama dia. Hari ini dia lebih sering membicarakan tentang kematian. Seolah-olah pada hari itulah kehidupannya dia akan berakhir. Tidak hanya itu, dia juga berpesan padaku untuk selalu berbuat baik, mendoakan orang-orang yang telah jahat pada kita, dan dia juga bilang, “kejahatan jangan pernah dibalas dengan kejahatan, ketika kejahatan menghampiri kita balaslah ia dengan kebaikan karena dengan kebaikan itulah kejahatan akan terkalahkan.” Ya kata-kata itulah yang selalu ada dalam ingatanku.
Hari ini aku tidak hanya sms-an sama Angga saja tapi sama sahabatnya juga yang namanya Bela. Bela adalah teman kerja sekaligus sahabatnya Angga dan sekarang menjadi sahabatku juga. Dia bilang kalau hari ini sikapnya Angga beda banget dengan hari sebelumnya, sekaligus dia juga curhat tentang pacarnya sama aku. Setelah beberapa menit aku sms-an sama dia dan Angga. Angga pun sms lagi kalau dia mau pamit dan bilang disuruh bosnya untuk mengambil sebuah lampu di gudang. Namun, udah beberapa jam dia tidak memberi kabar ke aku dan Bela. Sekali pun dia memberi kabar, itu adalah kabar dari Bela yang memberitahu aku kalau sekarang Angga kecelakaan dan keadaannya sangat kritis.
Dalam keadaan pulkam (pulang kampung) aku pun sudah gak tenang dan kepikiran terus degan keadaan Angga. Di dalam perjalanan aku tak sanggup untuk menyetir sendiri, dan akhirnya si Yuni pun yang menyetir motorku. Beberapa kali aku mencoba menghubungi nomor hp Bela untuk mencari tahu bagaimana keadaan Angga, namun nomor Bela tiba-tiba gak aktif. Setelah beberapa menit aku diemin hp aku dan mencoba kembali menelepon Bela dan ternyata nomornya udah aktif. Tak berapa lama menit kemudian aku mendapat kabar dari Andre teman kerjanya Angga.
Dia sms kalau sekarang Angga sudah tenang di alam sana, dia sudah tidak merasakan sakit lagi, dan Andre juga ngomong kalau Angga ada salah sama aku, Andre atas nama Angga minta maaf. “Dia belum sempat minta maaf ke kamu ndien, maaf jika dia selama jadi pacar kamu, dia pernah bikin kamu sakit hati, bikin kamu kecewa dan sekarang dia sudah gak ada dan ninggalin kita semua. Maaf aku ngabarin kamu pakai hpnya Bela, soalnya hp ku ketinggalan di tempat kerja, dan sekarang Bela lagi pingsan.” Setelah aku baca semua berita dari Andre, aku pun semakin nangis di sepanjang jalan.
“sudahlah ndien kamu jangan nangis lagi. Daripada kamu nangis lebih baik kamu doakan Angga moga dia mendapat kebahagiaan di sana dan dia ditempatkan di tempat yang indah yaitu surga. Hapuslah air matamu ndien, gak ada gunanya kamu nangis tanpa kamu doain dia. Lagian malu juga kali ndien di perjalanan kamu nangis kayak gitu, nanti dikira orang-orang aku ngapa-ngapain kamu lagi.” Hibur Yuni sambil memberi ledekan.
Yuni, Wanda, Liza, dan Mary pun ikut mengantarkan aku pulang dan menghiburku. Walaupun mereka mengiburku, tapi tetap saja aku selalu keingat sama Angga terus. Udah agak lama mereka di rumahku, dan ketika mereka mau pulang aku mendapat kabar lagi dari Bela kalau dia masih hidup dan gak jadi meninggal. Aku sama sahabat-sahabatku pun senang banget dengan kabar itu. “Mungkin ini semua sudah takdir Allah dan jawaban atas doa kita semua untuk bisa mengembalikkan Angga lagi sob.” Jawabku kepada Bela.
Setelah 2 bulan kejadian itu, hubunganku sama Angga semakin renggang. Mungkin aku yang terlalu cemburu dengannya dan begitu pun dia. Setiap ada cowok yang nginbox di facebookku, selalu dia marah-marah gak jelas. Begitu pun aku, ketika ada cewek yang nandain foto ke dia, aku juga marah. karena yang bikin aku marah foto yang ditandain itu adalah fotonya Rima dan Rima itu adalah mantannya Angga. Dulu pernah sempat aku pergokin dia, kalau dia lagi comment-an sama Rima, namun aku hanya diam aja. Tapi kali ini aku gak akan diam. Satu minggu masalahku dengan Angga tentang Rima itu mungkin aku anggap udah clear. Dan sekarang adalah hari idul fitri, aku pun sama Angga saling minta maaf lahir dan batin di hari yang suci itu.
“Kamu boleh bersalam-salaman dengan cowok ataupun mantanmu tapi ingat jangan lama-lama dan mesra-mesra,” sms singkat dari Angga. Dan aku pun balasnya dengan senyum-senyum seakan-akan dia itu bener-bener takut kehilangan aku. Aku bahagia banget di hari raya ini, karena di hari raya ini aku mau bertemu dengan Angga. Yeeeee… Lebaran ketiga di hari yang dinanti-nanti ini pun akhirnya datang juga. Aku bertemu dengan Angga, namun aku pergi ke tempat Angga bersama Hanifa.
“eh emang kamu udah tahu apa ndien tempatnya Angga?” Tanya Hanifa. “hehe.. gak tahu han, tapi entar katanya kita mau dijemput sama dia kalau kita udah hampir nyampe.” Jawabku.
Mungkin perjalananku sama Hanifa udah hampir nyampe di tempatnya Angga, namun apa yang terjadi? aku tidak sampai ke tempatnya Angga dikarenakan udah terlalu lama aku di perjalanan dan kakiku sama Hanifa pun udah terasa cape banget. Jadi planningku untuk maen ke tempatnya Angga pun gagal dan kami pun hanya bertemu di jalan aja. Setelah beberapa minggu pertemuanku dengannya, aku belajar ikut kursus komputer di desaku. Ya lumayanlah buat nambah pengetahuan, lagian juga cuman gratis terus dapat uang+seretifikat.
“Hehe lumayan juga kan?” tanyaku pada Yuni, Lizah, Wanda, dan Mary. Namun nasib percintaanku dengan Angga tidak berjalan semulus yang dulu. Waktu itu pernah aku coba untuk manas-manasin dia dengan membalas inboxan orang yang lumayan ganteng+keren juga sih dengan kata-kata yang sedikit mesra. Namun apa yang terjadi? Dia sama sekali tidak peka dan tidak merespon aku sama sekali. Yeah gak apa-apalah. Batinku dalam hati.
Hari kemerdekaan 17 agustus pun telah tiba. Aku dan Hanifa pergi untuk jalan-jalan dan menghilangkan kegalauanku. Aku pergi ke tempat-tempat hiburan, dan rasanya senang banget bisa pergi ke luar untuk menghilangkan kegalauanku ini. Di tempat itu kegalauanku telah hilang dan aku pun pulang ke rumah. Namun sebelum aku pulang aku mampir dulu di tempat Hanifa untuk beristirahat sejenak. Sambil istirahat aku pun buka facebook.
Di facebook itu aku lihat-lihat foto aku yang diedit sama Angga. Namun gak sengaja di bagian tambahkan teman aku lihat ada yang namanya Angga, tapi foto profilnya cewek. Dan aku pun cuman iseng-iseng lihat aja ternyata foto itu fotonya ceweknya Angga yang pertama. Ku lihat di status tentangnya kalau dia berpacaran sejak januari. Dan aku pun langsung nangis, gak nyangka melihat itu semua. Ternyata aku baru sadar aku adalah pacar keduanya. Aku cuman dijadikan pacar gelapnya, Aku selingkuhannya, dan aku perusak hubungan orang. Itulah yang ada dalam pikiranku saat ini. Hanifa yang baru saja ngambilin air minum pun kaget melihat aku tiba-tiba nangis.
“loh.. loh.. Andien kenapa kamu malah nangis? perasaan tadi pas sama aku happy happy aja deh.. emang ada apa?” Tanya Hanifa kebingungan. Aku pun gak sanggup untuk bercerita lagi, namun secara pelan-pelan, Hanifa mulai membujukku dan akhirnya aku mulai menceritakan sedikit demi sedikit tentang masalahku yang tadi. Hanifa merasa heran dengan Angga, kenapa dia tega melakukan semua itu kepadaku.
Setelah Hanifa pergi mengantarkanku pulang dan sampai di rumah, emosiku pun sudah tidak terkontrol lagi, aku mulai mencari kebenarannya dan ternyata semua yang aku lihat tadi bener-bener kenyataan. Aku gak sanggup untuk merasakan ini semua, ternyata aku baru tahu bagaimana rasanya dikhianati, disakiti, dan dijadikan yang kedua ternyata rasanya seperti ini. SAKIT BANGET.. tak berapa lama kemudian, aku sms dengan panjang lebar untuk mencari kepastiannya ke Angga tapi Angga tidak pernah mau membalas smsku. Aku udah coba sms dan telepon dia tapi ternyata gak diangkat juga. Akhirnya aku sms dia untuk minta putus dan dia hanya ngebalas 2 kata yaitu iya dan maaf.
“Aku harus terima semua konsekuensinya karena aku bukan yang pertama bagi dia, aku hanyalah pelampiasannya di saat dia lelah dan cape dengan pacar yang sesungguhnya. Aku sadar semua itu, maaf aku udah pernah jadi boneka hello kittymu.” curhatku pada diary. Setelah menulis diary aku pun pergi ke tempat Mary untuk curhat dan menceritakan semuanya. Dan Mary pun juga gak nyangka dengan Angga. “kamu yang sabar ya ndin. Semua kejadian ini pasti ada hikmahnya, biarin dia yang pergi menyakitimu karena suatu saat akan ada orang yang bener-bener sayang sama kamu dengan tulus dan ingat semua perbuatan pasti ada karmanya.” Hibur Mary.
Setelah aku ceritakan semuanya, kebetulan di desaku ada acara grup untuk ngerayain 17 agustus. Mary pun mengajakku untuk pergi kesana dan ngehilangin semua masalahku. Tanpa berpikir panjang aku pun mau menerima ajakan Mary. Di sana aku meluapkan semua kesedihanku dengan makan semangkok bakso yang rasanya mungkin hanya pedas. Ya aku memang makan bakso dengan sambal kira-kira 10 sendok penuh itu memang hal yang sangat konyol dan sepulang itu perutku jadi mulas. Tapi dengan aku makan sambal yang banyak itu rasanya aku udah gak keingat lagi sama Angga.
Dua bulan setelah aku putus sama Angga, akhirnya aku jadian lagi sama orang yang dekat dengan desaku. Dia adalah orang yang pernah ikut kursus juga di tempat kursusku itu. Mungkin aku harus bisa menghargai perasaan orang lain, dia yang udah ada di saat hatiku benar-benar sakit dan remuk banget, dia yang udah mampu nenangin aku, dan aku gak mau jadi cewek PHP jadi aku terima dia jadi cowokku. Dengan kehadiran dia aku berharap aku bisa bangkit lagi dari keterpurukanku. Karena dia saat ini adalah pacarku, bukan sahabatku. Meski perasaanku ke Angga masih ada, tapi aku akan coba nge-MOVE ON dari dia dan mencoba ngehargain orang yang saat ini berusaha untuk membahagiakanku.
“Ternyata cintaku yang bertemu di facebook akhirnya berakhir juga karena facebook. Ya mungkin itulah takdir Allah yang sudah disusun sesuai dengan skenarionya. Meskipun cerita cintaku yang bertemu gara-gara facebook gak berakhir dengan happy ending tapi aku bersyukur dengan kehadiran dia. karena berkat dialah ceritaku jadi sempurna dan semuanya berakhir dengan happy ending.” Curhatku bersama diaryku.

“Aku tertombak rindu, dari tumpukan benda kenangan masa lalu. Hingga kembali ku ingat kisah masa lalu, yang akhirnya hanya air mata yang menjadi saksi bisu kerinduanku. Munafik saat ku katakan aku seutuhnya melupa, padahal hatiku setiap waktu merindukannya! Sungguh seharusnya aku segera buat keputusan pasti, agar aku tidak terus terombang-ambing dalam irama kerinduan.”
Semua terasa berjalan begitu cepat, iringan waktu dengan cepat membawaku pada kisah masa kini, tapi waktu juga tak pernah bisa membuatku menghapus cerita masa laluku. Hari ini langit terlihat begitu mendung, awan tampak begitu hitam pekat, tak ada celah cahaya sedikit pun. Di balik tirai dengan lambang suci yang terpasang rapi di kamarku, aku melihat awan yang semakin menghitam, dan benar saja seketika air mulai menetas berjatuhan membasahi bumi, dibarengi angin yang membuat tiraiku ikut melambai tak beraturan, hingga rambut panjangku ikut melambai diterpa angin.
Kembali ku ingat kenangan masa lalu, di mana 4 tahun yang lalu aku memiliki seorang kekasih bernama Adit, hubungan yang kami jalin selama 6 tahun lamanya harus berakhir begitu saja hanya karena jarak yang membawanya pergi jauh dariku. Ia harus bekerja di luar negeri karena kedua orangtuanya memintanya untuk mengikuti mereka bekerja di sana. Hingga saat ini bahkan aku tak pernah mendapat kabar darinya. Bagaimana dia saat ini, di mana dia sekarang, dan apakah dia masih memikirkanku, seperti aku selalu memikirkannya, apakah dia masih menyimpan rindu untukku, seperti aku selalu menyimpan rindu untuknya, ataukah mungkin dia sudah hidup bahagia dengan wanita lain.
Seandainya dia tahu bahwa aku selalu mencicip rasa rindu setiap kali aku menyeruput susu hangat di pagi hari, bahkan tahukah dia sampai sekarang aku tak pernah membuka hati untuk pria lain karena aku selalu menunggunya, dan ingatkah dia danau tempat kita menghabiskan waktu bersama dulu, bahkan aku masih sering datang ke sana berharap suatu hari aku akan bertemu dengannya di sana. Suara dering di handphone-ku, membuat lamunanku buyar seketika. Aku langsung beranjak dan mengambilnya di atas tempat tidur. Terlihat satu nomor memanggil tanpa aku tahu siapa itu, karena namanya tak tercantum di sana.
“Halo.” terdengar suara seorang perempuan saat aku mengangkatnya. “Maaf ini siapa?” Tanyaku kemudian.
“Ini Renita kan?” Ia kembali bertanya. “Ya, ini siapa?” Tanyaku semakin penasaran, karena semakin lama rasanya suara itu tidak cukup asing di telingaku. “Hai Re, aku Sinta teman SMA kamu?” Suara sedikit berteriak membuatku sedikit menjauhkan handphone dari telingaku.
Dan benar saja, pantas saja suara khasnya sudah cukup bersahabat dengan telingaku, rupanya ia sahabat dekatku saat SMA dulu. Kami pun mulai berbincang seputar kehidupan kami selama ini. Sejak saat itu aku dan Sinta kembali dekat, meskipun kami sering berkomunikasi hanya lewat media sosial, karena jarak memang tidak cukup memungkinkan untuk kami bertemu setiap saat, Sinta kini tinggal di Surabaya sementara aku hidup di kota kembang kota kelahiranku. Beberapa bulan setelah itu, suatu malam aku mendapat sebuah pesan dari Sinta.
“Re, aku denger katanya Adit bakal balik ke Indonesia.” setelah membaca pesan itu jantungku terasa berdegup begitu kencang, “Adit.” bisikku perlahan. Mendengar itu harapan lama yang telah lama ku pendam seakan terbuka kembali, jujur aku sangat mengharapkannya kembali padaku dan dia datang memang untukku, untuk menyampaikan rindunya padaku, dan aku dengan sepuasnya dapat menatap mata yang selama ini aku rindukan. Memeluk tubuh yang selama ini aku nantikan, dan kembali bergandengan tangan untuk mencapai sebuah keabadian, air mata perlahan mulai menetes dari ujung mataku, antara perasaan sedih, senang, was-was semua seakan berkecamuk begitu saja di jiwaku. Tapi penantianku itu tak kunjung datang juga, hari, minggu, bahkan bulan yang ku nanti, tapi aku tak pernah mendengar kabar akan kedatangan Adit. Tiba-tiba terdengar bel berbunyi, Ibu sedikit berteriak memanggilku.
“Tamu? Siapa?” Pikirku.
Aku setengah berlari memenuhi panggilan Ibu, dan ahhh.. benar saja Sinta datang ke rumah, aku begitu senang melihat sahabat lamaku itu, langsung ku peluk erat tubuhnya, berharap ia dapat merasakan kerinduanku padanya saat ini, dan kebimbangan yang tengah melandaku selama ini. Lama kami berbincang, hingga akhirnya Sinta mengungkapkan maksud kedatangannya ke mari. Ia menyodorkan sebuah kertas yang ku kira itu adalah sebuah undangan. “Kamu mau menikah Sin?” Sambutku penuh semangat saat menerima selembar undangan itu. Tapi Sinta malah terdiam dan terlihat raut sedih dalam wajahnya, bahkan sekarang ia tertunduk dan tak berani menatap mataku.
Aku langsung membalik undangan itu, Aditya H. Pratama & Kirana M. Setiana, itu adalah kata pertama yang kulihat di selembar kertas undangan berwarna abu-abu itu. Aku terdiam kaku menatap kertas yang sedang kupegang itu, tanpa terasa air mata mulai membasahi tulang pipiku, jantungku terasa ditusuk oleh benda tajam yang semakin lama terasa makin dalam, hingga nyeri begitu terasa di sana. Sinta langsung memeluk tubuhku erat, sementara aku hanya terdiam dalam ketidaksiapanku dengan semua ini. Inikah balasan rindu yang selalu ku sampaikan lewat malam sunyi selama ini, tidakkah pernah ia merasakan hal yang sama denganku selama ini, sehingga dengan mudahnya ia menghapus bayangku, dan memilih wanita lain untuk hidup dengannya, apa ia tak pernah merasa bahagia berjalan denganku selama 6 tahun dulu.
“Surabaya, 12 Mei 2013.” itulah tanggal yang ku dapat di mana aku sudah harus benar-benar melepaskan dan melupakan semua harapan dan rinduku padanya. Awalnya Sinta tidak mengizinkanku untuk datang ke sana, tapi setelah aku pikirkan, biar aku melihat wajahnya untuk terakhir kali, meskipun aku tak akan pernah bisa lagi untuk menyampaikan tumpukan rindu yang sudah membengkak di hatiku.
Tepat tanggal 12 Mei, aku berangkat ke sana, sepanjang perjalanan aku terus memperhatikan pemandangan yang dengan cepat menghilang di ujung mataku. Hingga akhirnya aku sampai di kota itu. Aku langsung beranjak ke sebuah gedung yang ku lihat di undangan itu. Kakiku terasa bergetar hebat, jantungku terus berdegup kencang saat langkahku semakin dekat dan dekat, bahkan sekarang aku sudah berdiri di sana, di mana aku lihat semua orang sedang berbahagia, tampak jelas wajah-wajah kebahagiaan di sana. Hingga akhirnya mataku terfokus pada dua manusia yang duduk di singgasana layaknya putri dan pangeran di kerajaan. Senyum selalu tampak merekah di bibir keduanya. Ku perhatikan pria yang saat ini sedang menggunakan pakaian putih menawan, yang ku harap bahwa akulah yang akan berada di sampingnya. Aku melangkah semakin dekat, air mata terus berjatuhan tak sanggup menahan beban derita yang harus ku alami saat ini.
“Adit… ingatkah kau saat dulu kita pernah bermimpi untuk duduk bersama di pelaminan, memliki banyak anak yang lucu, hidup sederhana, dan akan selalu mencintai hingga nenek kakek? Jelas aku masih sangat mengingatnya, dan aku yakin kau sudah tak mengingat itu semua, jika dia wanita yang kau pilih untuk menemani sisa hidupmu, maka biarkanlah aku menyampaikan rasa rindu ini sekali saja padamu. Aku merindukan, dan aku sangat merindukanmu, ingatlah bahwa di sini selalu ada orang yang mencintaimu dengan tulus, yaitu aku. Berbahagialah.”
Pandanganku akhirnya bertemu dengan pandangannya, Adit terlihat kaget melihatku, sesaat raut wajahnya berubah. Maka aku biarkan kaki ini melangkah untuk menjauh darinya. “Bahkan sekarang aku tak tahu bagaimana aku menyampaikan rinduku padamu, rindu yang sudah tak layak untuk ku miliki dan ku simpan, maka jika sampai waktuku aku tak bisa menyampaikan rinduku, Tuhan, tolong sampaikan padanya, aku selalu merindukannya, aku sangat merindukannya.”
2 tahun lebih aku menjalani asmaraku dengan orang yang sangat aku sayangi kita melalui hari-hari yang indah bahkan aku menjadi tempat bersandar di saat dia terpuruk rapuh. Dia begitu sabar, pengertian, tanggung jawab, pekerja keras, perhatian, dan semua hal baik ada pada dirinya dia adalah Ari. Malam itu Ari datang untuk menjemputku kita berencana untuk dinner di suatu kafe di daerah Malang. Tangan lembutnya tiba-tiba mengusap rambutku yang terurai. “Ma, aku sangat mencintaimu bahkan aku sangat takut kehilanganmu.” kata itulah yang terucap dari mulutnya. Aku tak bisa berkata apa-apa hatiku begitu senang mendengar semua itu.
Waktu itu tanggal 12 juni 2015 tepat hari ulang tahunnya aku memberikan kue untuknya, wajah bahagia mulai terpancar dari senyumnya. Tiba-tiba dia mendekatiku dia mencium keningku dengan penuh kasih sayang. Aku selalu merasakan bahwa Ari benar-benar masuk dalam hatiku. Suatu hari aku berdebat hebat dengannya, biasanya dia yang selalu mengalah demi aku tapi waktu itu sama sekali dia tak mempedulikanku lagi.
“Udah ya kamu jangan sedih, mungkin Ari lagi sibuk kerja.” kata sahabatku mencoba menghiburku.
“Dia itu gak pernah gini sama aku, dia tuh gak pernah biarin aku lama marah-marah, dia selalu minta maaf setiap kita bertengkar, tapi sekarang apa?” sambil menahan air mata aku mengungkapkannya pada sahabatku.
Setelah beberapa hari aku dan Ari tidak ada kontak sama sekali. Hatiku bertanya-tanya ada apa semua ini kenapa dia tega sama aku kenapa dia tega membiarkan aku seperti ini, mungkinkah dia telah melupakanku? Dan aku menjalani hari-hariku dengan teman-teman yang selalu ada untukku. Suatu malam tiba-tiba aku mendengar hp-ku bunyi betapa terkejutnya aku ternyata Ari meneleponku. “Ma, maafin aku ya udah buat Mama nunggu, maafin aku juga ya Ma udah bikin Mama kecewa, aku sayang Mama, aku gak mau kehilangan Mama, maafin aku ya Ma.” kata itulah yang aku dengar di telepon genggamku.
“iya Pa, aku juga minta maaf ya aku terlalu egois Pa” kata itu yang terucap dari mulutku.
Aku merasa bahwa hubunganku akan baik-baik saja seperti dulu yang ada malah semakin romantis dan bahagia. Ternyata apa yang aku pikirkan salah, salah besar. Malam itu aku BBM dia. “Pa lagi apa, lembur kah?” tanyaku pada Ari. “Enggeh Ma, aku tinggal lembur dulu ya” jawab Ari.
Memang percakapan itu baik-baik saja, Tapi setelah aku membuka media sosialnya Ari aku begitu terkejut. Aku masih mencoba menyelesaikan ini dengan baik-baik dan aku coba tanyakan ke dia.” Pa aku kok ngerasa jauh ya dari kamu, aku gak pernah ngerasa sejauh ini Pa sama kamu” pertanyaan itu terlontar dari mulutku. Dengan gampangnya dia menjawab. “biasa aja.” Hati ini tiba-tiba terasa sakit, ingin rasanya aku mengungkapkan semua yang aku rasakan saat itu. Tapi aku masih mencoba untuk menanyakannya lagi. “Pa jujur ya sebenernya ada apa?” tanyaku lagi. “gak apa-apa” jawab dia. Akhirnya aku mencoba menelepon dia tapi apa yang dikatakan. “ngapain telepon aku.” jawaban yang begitu singkatnya berhasil melukai hatiku. Aku memutuskan untuk tidak berhubungan beberapa hari.
Tapi yang terjadi dia menghubungiku pertamanya aku begitu senang mengangkat telepon darinya, tapi malah hinaan dan cacian yang aku dapat. Dia telah berubah gara-gara perempuan yang baru dia kenal, yang baru masuk dalam hidupnya dia tega membuatku sakit hati, membuatku menangis, bahkan kata-kata yang kasar ke luar dari mulutnya tak bisa ku lupakan. Aku coba BBM dia untuk ngejelasin semuanya tetap aja hanya hinaan dan cacian yang aku dapatkan. “Suatu saat kamu bakalan ngerti sendiri mana yang benar dan mana yang salah, kamu sekarang masih emosi.” dengan hati yang penuh luka, aku ucapkan semua itu padanya, tepat tanggal 25 Oktober saat ulang tahunku yang ke-17 kurang 2 hari dia menyayat hatiku begitu dalam, aku sangat membencinya, aku sangat kecewa dengannya.
“Dit, mungkin Ari mau nyiapin Ulang tahun buat kamu.” salah seorang temanku mencoba meyakinkanku.
“gak mungkin ta, gak mungkin dia tuh gak pernah setega ini sama aku” dengan sedikit napas yang tersengal-sengal aku mengatakan itu.
Kaget, gugup, bingung kejutan pun datang tepat tanggal 27 oktober 2015 saat ulang tahunku aku kira itu kejutan yang akan membuatku bahagia ternyata Ari meneleponku hanya untuk mencaci maki, menghina bahkan dia melakukannya tepat pada ulang tahunku. Dia melukai perasaanku begitu dalam, begitu perih bahkan aku tak berdaya. Aku membencinya, aku sangat membencinya, aku sangat ingin menampar dia.
Tapi apa dayaku mungkin ini memang garis yang udah Tuhan rencnakan buatku, aku mencoba memotivasi diriku dan aku bisa menjalani hari-hari dengan sahabat-sahabatku tanpa Ari di hidupku. Satu bulan kemudian tiba-tiba dia datang meminta maaf atas semua kesalahannya, tapi tak semudah itu mungkin aku memaafkan semuanya tapi untuk kembali hati ini sudah tak bisa lagi, luka yang Ari berikan sudah terlalu sempurna untukku. Mungkin aku merindukanmu tapi aku lebih membencimu. Jadi apa pun kamu dalam hidupku yang jelas kamu telah menulis cerita di hidupku.
Keindahan pada sore hari ini bagai gambaran dari hati dua insan yang sedang jatuh cinta, cinta kasih yang amat sangat indah dalam sejarah hidup mereka berdua. Hamparan pasir yang begitu luas, putih dan bersih dengan iringi sebuah hembusan angin yang sejuk dan suara gemuruh ombak yang datang ke pesisir pantai. Terdengar suara alunan ayat-ayat suci al-qur’an yang sedang dibacakan oleh seseorang yang berada di samping perempuan. Kenikmatan yang didengar selalu membawanya ingin selalu tetap bersamanya atas ridho Allah. Seseorang yang berada di sampingnya ini telah selesai membaca ayat suci al-qur’annya. Dia menghela napas dalam keadaan terus berjalan lurus dan berkata.
“Subhanallah… sungguh indah ciptaan-Nya.” Perempuan itu tersenyum dan menjawabnya, “Maha besar dengan apa yang dikehendaki-Nya.”
“Ada yang ingin ku tanyakan.” Perempuan itu mulai berbicara serius walau kami masih tetap berjalan.
“Tentang?”
“Kita.”
“Kita?” Arif penasaran, dan menggerutkan alis.
“Iya. Aku ingin kita menjadi halal.”
Arif kaget mendengarnya, “Apa secepat ini?” gumam Arif memastikan.
“Kenapa tidak?” Arif bingung dengan penjelasan apa yang harus di katakan pada Vira. Dengan keadaan saat ini, apakah mungkin dia harus memaksakan dirinya untuk dapat memiliki sang pujaan hatinya itu? “Musibah sedang menimpaku.” Jawab Arif singkat. Vira mendengarnya dengan jelas, telah diduga sebelumnya bahwa Arif belum siap.
“Musibah apa?” tanya Vira dengan nada penasaran dan suara lembutnya. “Tak perlu kamu tahu, karena itu akan menjadi beban bila kamu tahu.” Arif menjawab seadanya.
“Lalu?” Vira semakin penasaran, apa laki-laki yang di sampingnya ini benar mencintainya atau tidak? Mengapa dia berkata seperti itu. “Aku belum bisa memutuskannya.” jawab Arif singkat.
“Bagaimana bila…” Vira memutuskan ucapannya. “Bila apa?” Arif penasaran, dan mulai sedikit cemas.
“Tidak. Lupakan saja, kita bicara lagi nanti.” singkat Vira.
Setelah itu tidak ada lagi percakapan antara Arif dan Vira, mereka hanya berjalan lurus mengikuti arah jalur jalan. Menjelang akan magrib Vira sudah sampai di rumahnya dengan diantar oleh Arif. Sepanjang perjalanan tidak ada sebuah kata terucap dari salah satu dari mereka, sesampainya di rumah Vira menawarkan Arif untuk singgah sebentar tapi Arif menolaknya karena dia tahu hari hampir magrib dan dia pun memutuskan untuk pulang.

Dalam sebuah kamar yang tidak terlalu besar dan sederhana, Vira duduk di kursi dengan mengahadap ke jendela, dengan pakaian yang rapi dan sedikit make up yang natural. Pandangannya dia luruskan ke depan tanpa arah yang jelas dengan pikiran yang kosong dan lamunannya dia hanya terdiam tanpa kata. Pintu kamar Vira diketuk oleh seseorang yang berada di luar. Ia menjawabnya, “iya, masuk.” Tanpa terasa air mata Vira menetes, Vira segera menghapusnya.
“Kenapa kamu Vir?” tanya mama Vira. Ia menggelengkan kepala.
“Ya sudah tidak apa-apa, kamu ke luar sekarang ya?” mama Vira mencoba menyuruhnya untuk menemui tamu papanya.
“Ma, apa bisa untuk saat ini aku tidak ke luar dulu? Lagian kan ini cuma perkenalan aja.” Vira mencoba mengelak.
“Justru ini perkenalan Vira, mereka ingin tahu kamu, tentang kamu dan bagaimana kamu.” mama membujuk Vira.
Vira menghela napas panjang, dia paksakan ke luar kamar walau hati berat untuk menerimanya.

Tanpa kabar dan apa pun dari sang pujaan hati, Arif hanya berbaik sangka pada Vira dengan mengira bahwa perempuan yang dia cintai itu sedang sibuk kerja. Tapi saat ini perasaannya sangat tidak enak, yang ada di pikirannya hanyalah Silvira. Ke mana engkau sang pujaan hati, aku di sini sedang merindukanmu. Pikiran Arif langsung teringat suatu kejadian saat bersama Vira ketika di pantai. Arif semakin bingung, di satu sisi musibah yang ditimpanya pun belum tentu bisa dilewatinya. Ibu yang sedang sakit, biaya dari mana Arif harus membeli obat dan membawa ibunya untuk berobat.
Dalam kondisi seperti ini dia harus di-off untuk sementara dari pekerjaannya itu, sungguh Allah sangat menyayanginya hingga dia diberikan ujian seperti itu. Bagaimana mungkin dia bisa meminang Vira? Akan mempermalukan diri sendiri bila dia harus meminangnya dalam keadaan seperti ini. Arif tidak dapat membohongi perasaannya sendiri, bagaimana mungkin dia harus melepaskan Vira.. perempuan yang dia cintai setelah Allah dan rasul juga Al-qur’an. Arif mencoba menghilangkan rasa kerinduannya itu dengan mencurahkan isi hatinya dengan menghafal Al-qur’an dan mengulangnya.

Tamu yang datang ke rumah Vira baru saja pulang, nampaknya mereka sangat senang sekali dan tampak akrab.
“Vir.” papa memanggilnya ketika Vira akan masuk ke dalam kamarnya. Vira berbalik badan, papanya mengisyaratkan agar Vira duduk kembali. Dan Vira pun menurut.
“Ada apa Pa?” tanya Vira penasaran. “Pikirkan baik-baik Nak.” papanya langsung kepada pokok permasalahan.
Vira tidak bisa menjawabnya, dia pun menundukkan kepalanya. “Jawab Nak, Papa sama sekali tidak ingin memaksamu. Tapi tolong pikirkan juga masa depanmu.” jelas papa Vira.
Ibu Vira mendekati anaknya itu, dan mencoba menenangkan anaknya dengan memegang pundak Vira. Setelah beberapa menit terdiam Vira pun membuka mulutnya “Vira masuk dulu.” gumamnya yang ditujukan pada kedua orangtuanya. Dalam kamarnya Vira merebahkan dirinya ke atas tempat tidur. Vira bingung, harus bagaimana keputusan yang diambilnya. Cintanya atau masa depannya? Kedua-duanya memiliki dasar dan arti yang sangat mendalam.
Vila dia memilih cintanya maka kehidupannya masih dalam lingkup tanda tanya besar karena tujuan hidup kebersamaan yang dijalaninya akan dimulai dari nol dengan rintisan awal perjuangan hidup. Bila dia korbankan cintanya demi masa depan yang terlihat cerah itu maka cinta suci yang dia berikan kepada orang yang dicintainya itu akan cukup sampai di sini dan tidak akan ada lagi cinta kasih di antara mereka. Vira hanya menangis dalam kamarnya, dari sore kepulangan tamu dia ke luar hingga esoknya.

Dipandanginya sebuah foto perempuan yang dia cintai itu dalam ponselnya. Lama rasa rindunya tidak bisa terobati, perempuan itu telah melelehkan hati Arif hingga dia tidak bisa bila harus berpaling ataupun tidak mendengar kabar darinya. Lama berpikir, lalu Arif memutuskan untuk menelepon Vira. Dicarinya kontak nomor Vira dan mencoba menghubunginya. “Assamualaikum.” Vira menjawab dari ujung gagang ponselnya. “Waalaikumussalam warohmatullahi wabarokatuh.” jawab Arif dengan senyumannya, merasa lega ketika mendengar ucapan Vira. “Gimana kabarnya Vir?” Lanjut Arif sambil membuka percakapan. “Alhamdulillah baik dan sehat, Rif sendiri?” Vira menjawab sedikit ragu dan mencoba menyembunyikan perasaannya. “Udah lama ya gak ada kabar? Ke mana aja nih?” Arif mencoba percakapan yang lebih akrab.
Dalam hati Vira berkata ingin sekali bersenda gurau lagi dengannya menghilangkan semua rasa keluh kesahnya dan mengakrabkan diri walau hanya dengan perkataan-perkataan yang konyol dan tidak penting. Bawelnya Vira jika tidak mendapat kabar dari Arif, marahnya dan rasa kangen Vira kepada Arif lebih dari Arif padanya, Dia pendam semua itu dalam-dalam. Dengan sangat berat hati, keputusan yang diambilnya harus diberitahukannya.
Vira hanya menjawab ‘Iya’, tersenyum dan begitu seterusnya. Padahal Arif sudah mengoceh cukup lama, dengan gombalannya, mengajak Vira bercanda dan curhat tentang pekerjaannya. Lama Arif berbincang-bincang bagaikan dia berkata dengan tembok, karena respon yang diberikan oleh Vira hanya bagaikan pantulan dari perkataannya saja. Arif pun terdiam cukup lama, Vira bingung dan mencoba membuka mulutnya untuk bercakap.
“Rif.. Arif.” mencoba memastikan Arif masih terhubung apa tidak.
“Aku cape bicara terus, sedangkan kamu hanya diam.. diam.. dan diam.. ada apa?” Arif tahu kalau Vira sedang ada masalah dan dia rasa ini soal yang kemarin.
“Tidak.” Vira menjawab pelan dan singkat. Arif tahu apa yang sedang dipikirkan oleh Vira. Apa yang harus dikatakannya kini? Apakah memang mereka bukan jodoh? Apa yang dipikirkan Arif dulu tentang jodoh tidak akan ke mana itu ternyata salah, kini hanya ada bayang-bayang kosong tentang masa depannya yang entah harus ia bawa ke mana.
“Berkatalah jujur jika itu memang yang terbaik.” Arif berkata seolah-olah mempunyai hati yang kuat tanpa beban. Vira kaget mendengarnya, apakah Arif bisa membaca pikirannya?
“Ku beri kamu waktu satu bulan untuk meminangku.” Jelas Vira singat. Arif semakin tidak mengerti? Ada apa ini? Kenapa Vira seperti memaksa? Apakah terjadi sesuatu padanya?
Arif teringat suatu hal. “Adakah laki-laki yang datang lagi ke rumahmu?” tanya Arif penasaran. Vira tidak kuasa bila harus mengatakan semuanya, pantaskah dia menyakiti laki-laki yang sangat dia cintai dan dengan kesalehannya itu dia terpikat. Haruskah Vira melepaskan semuanya dengan percuma? Vira mulai kebingungan, pikirannya di mana-mana.
“Lakukan saja… jika tidak, mungkin kita tidak dapat bersama lagi.” Vira berkata seperti tangan yang hampa, mudah mengucap sulit diresap.
“Mengapa harus satu bulan? Berkatalah lebih jujur Silvira.” Arif semakin ingin tahu dan Vira seakan membuat hatinya panas dan jengkel, apa harus dia mengatakan semua itu dengan mudahnya. “Orangtua merestuiku dengan laki-laki mana saja yang bisa membahagiakanku dan keluarga, semua orang di sekitarku mendukungku dengan siapa pun. Tapi aku hanya diberi waktu satu bulan untuk mencari seseorang yang benar-benar bisa halal untukku.” Entah alasan apa yang harus ia berikan agar tidak terucap kata menyakitkan untuk Arif.
“Mengapa secepat itu?”
“Karena terlalu banyak laki-laki yang sering datang ke rumah ingin meminangku, keluargaku tidak sanggup bila terus saja harus menolak mereka semua yang datang, cemoohan dari warga sekitar, tetangga, dan sanak saudara. Maka dari itu orangtuaku sepakat bila di antara satu bulan ini ada orang yang melamarku mau tidak mau, suka tidak suka aku harus ikhlas.” Vira berkata sambil meneteskan air mata, walaupun itu hanya di sebuah telepon genggam tapi mereka seperti sedang bersama Vira menyenderkan kepalanya ke dinding kamarnya sedangkan Arif pun sama. Helaan napas panjang dari Arif yang terdengar jelas oleh Vira semakin membuat hati Vira lebih menangis dari aslinya.
“Apa sampai sini kita akan menyerah? lalu selama ini apa? Pengorbanan apalagi yang harus ku buktikan?” Arif mencoba bersikap tegas dan tegar.
“Bukan pengorbanan yang harus ditangisi tapi pertemuan cinta kasihlah yang harus kita sesali, seharusnya kita tak kunjung hingga kini.” Vira menahan napas.
“Mudah sekali kamu berkata? Tanpa tahu arti dari pengorbanan itu apa?”
“Tidak sulit untuk berkata demikian karena perpisahan telah di ujung mata.” Vira menutup mata, menahan tangis dan menahan napas yang tersendat di dadanya. Semua itu terasa sangat sakit bagaikan tertusuk duri yang amat sangat tajam.
Tidak kuasa bila harus mendengar semua kata-kat itu dari Vira, cukup sudah usai cerita cinta kasih mereka. Arif memegang ponselnya dengan gemetar, segera dia berkata, “Wassalamualaikum.” dan segera menutup teleponnya itu. Vira tidak dapat berkata, dia menangis dan terjatuh tertunduk saat berdiri. Bagaimana bisa dia harus melakukan ini? Salah besarkah Vira? Apa yang harus dilakukannya sekarang? Bagaimana jika orang lain ada di posisinya sekarang? Apa dia pun akan melakukan ini?
Arif seakan tidak percaya dengan apa yang dikatakan Vira, lamanya mereka berhubungan harus diakhiri dengan kisah yang sangat tragis. Hanya dengan beralaskan menjaga nama baik keluarga agar tidak menjadi cemoohan orang sekitar, Vira rela korbankan cintanya, mimpinya dan kebahagiaan hatinya.
 Pertama Kali
Desiran angin menghantam raga sekaligus jiwa ini, tepat di senja sore sekitar jam 5 di hari sabtu, aku yang mengantar Soffi pulang ke rumahnya sehabis berjalan-jalan mengitari kota namun kejadiaan tragis menimpaku. Kami pacaran sudah cukup lama di SMA yaitu selama 2 tahun dari kelas 10 hingga sekarang kelas 12 tapi saat kelas 12 kami tidak satu ruangan, Soffi yang di 12 Ips 2 sementara aku yang awet di 12 Ips 3 dan tepatnya tanggal 10 bulan Januari 2016.
“aku gak bisa, pacaran lagi sama kamu.” ungkap Soffi begitu lancang dan langsung berjalan menuju gerbang rumahnya. “tunggu.” kataku menarik tangannya dan turun dari motor.
“apa? aku udah jelas kan ngomong tadi? kita akhir-akhir ini berantem terus, lihat aja tadi barusan.” ucap Soffi sedikit tinggi. “yaa kan, wajar kalau pacaran marah-marahan terus.” perjelasku masih dengan gaya tidak ingin putus, “emang wajar, tapi kalau udah tiap hari itu bukan wajar lagi tapi bosen.” kata Soffi langsung masuk ke gerbang dan menutupnya. “tapi kan kita bisa cari jalan keluarnya.” gerutuku pelan sambil menundukkan kepala. Kemarin adalah hari berakhirnya hubunganku bersama Soffi wanita yang sudah lama menemani masa-masa di sekolahku dan sekarang aku harus menerima kenyataan bahwa kebosanan dalam hubungan asmara bisa mengambil keputusan yang salah.
Pada malamnya aku dan Alen yang sedang duduk depan rumahku. “Dik, lo mau nonton festival kagak di lapangan deket SMP 1?” tanya Alen yang sedang bersamaku di malam itu.
“males, gue mending di rumah aja deh.” jawabku tertunduk lesu. “lo kenapa sih? Kena diare?” tanya Alen heran.
“gue putus sama Soffi.” ucapku dengan sedih. “Sabar, Dik, entar gue cariin cewek lagi.” kaget Alen mencoba menenangkanku.
“gue males kenal pacar-pacaran.” jawabku masih sedih alias galau.
“ya udah, besok kita ke luar cari angin, malem ini gue mau nyusul Agnes ngajak dia jalan.” pamit Alen sedikit terburu-buru.
“iya, Len.” jawabku singkat. “yang sabar, Dika, lo itu kuat.” teriak Alen dari depan gerbang rumahku dan pergi.
Alen adalah sahabat terbaikku yang selalu mendukungku untuk melangkah ke depannya dan dia memiliki pacar bernama Agnes yaitu siswi di sekolah kami namun berbeda ruangan, Alen yang bisa membagi waktu untuk sahabat dan pacar, Alen sudah lama berpacaran dengan Agnes hampir sama denganku bersama Soffi, namun aku yang kandas duluan, Alen sangat beruntung bisa mendapatkan Agnes wanita yang super pengertian karena Alen sedikit egois dalam berpacaran, aku mengenal Alen dari SMP kelas 7 dan sampai sekarang kami tidak terpisahkan.
Malam yang begitu mencekam ini menambah suasana hatiku yang tidak karuan tanpa arah, aku hanya sedang ingin sendiri karena pada saat terluka tanpa disengaja kesendirian dapat meluapkan amarah di dalam hatiku. Aku hanya masih tidak menyangka apa yang terjadi di hari ini, begitu mengagetkan aku tidak menyangka saja bahwa keyakinan di hatiku berbeda dengan dirinya, dia yang begitu ringan memutuskan hubungan ini dengan alasan yang masih harus diselidiki. Soffi yang tidak yakin dengan perasaannya yang bosan seharusnya kita masih bisa cari jalan keluar dari konflik tersebut bahwa kebosanan akan hilang sendiri ketika kita berusaha mencari hal-hal baru yang bisa menyalakan kembali api cinta kita tapi Soffi malah menyerah dan mengambil keputusan yang salah menurutku.
Di malam itu aku hanya terpaku di depan komputer bermain game dan menurutku cinta itu sama seperti game apabila kita tidak berusaha memenangkan game yang sedang kita mainkan maka akan game over begitulah cinta apabila kita tidak berusaha maka hubungan akan hambar dan berakhir. Sekitar beberapa jam kemudian menatap komputer bermain game lama-lama terasa bosan, aku pun langsung merebahkan tubuh ini ke tempat tidur dan mulai memasuki alam mimpi dan berharap hari esok semua kegelisahan yang aku rasakan dapat hilang dalam sekejap.
Namaku Dika Permana aku baru saja lulus SMA baru beberapa hari dan sedang menunggu ijazah dari sekolah, aku anak pertama dan memiliki satu adik lelaki bernama Rafael yang masih duduk di bangku SD kelas 6. Aku tinggal di perumahan di Jln. Domistik, Gng. Temiangan, Kompleks blok D di Lampung Utara sementara Alen di Blok C yang tidak jauh dari tempatku, Ayahku yang bekerja di Perusahaan Sepatu di Baradatu yang lumayan jauh dari rumah, tapi Ayah sosok yang gigih dan kuat menafkahi keluarga.
“gitu cerita aku pas putus sama Soffi.” perjelasku tadi yang sedang duduk bersama Sisi di atas gedung yang berbentuk tabung dan ada tangga untuk naik ke atasnya, lumayan jauh dari tempat kami masing-masing, kami sering duduk berdua di sana. Bercerita, curhat, ngobrol biasa terkadang kami berempat yaitu aku, Sisi, Alen, dan Agnes.
“sedih juga ya, kisah cinta kamu, Dik.” kata Sisi sambil tertawa menatapku. Sisi adalah wanita yang aku kenal dari Agnes pada saat 3 minggu setelah aku putus dari Soffi.
Aku mengenalnya sudah lama dari bulan Februari hingga sekarang. Sekitar 6 bulan, lumayan lama tapi Sisi orangnya asyik diajak bercanda dan juga cantik, dia tinggal di dekat Polsek yang tidak terlalu jauh dari rumahku, rumah ia di samping rumah Agnes, Sisi sekolah di SMA 2 berbeda denganku di SMA 1 dan dia juga baru saja lulus sama denganku. Pada saat aku putus dengan Soffi.. Sisi sering menemaniku, mendengarkan keluhan hatiku, dan membantuku bangkit dari masa lalu. Saat putus dari Soffi dulu dan sampai sekarang aku masih sendiri tetapi aku telah menemukan wanita yang siap aku ajak menjelajahi duniaku.
“emm.. gimana sih pas pertama kali kamu kenal Soffi terus bisa jadian?” tanya Sisi. “ya, gitu deh.” jawabku menatapnya sejenak lalu kembali memalingkan pandanganku yang tertuju pada pemandangan yang ada di hadapan kami yaitu hamparan Sawah yang teratur dan begitu indah, “ya, gitu gimana, Dik?” tanya Sisi kembali. “gini ceritanya.” jawabku melihat ke atas…
Tepatnya hari pertama aku menjalani Mos di SMA (Masa Orientasi Sekolah) kami yang sedang berbaris tengah lapangan mendengarkan Kakak-Kakak OSIS yang sedang memberikan arahan, suara berisik yang terdengar jelas di telingaku yang membuatku dongkol, “diem sih.. dengerin OSIS yang lagi ngomong.” tegurku yang menoleh ke belakang ternyata ada wanita yang begitu cantik, anggun, menawan, kilauan rambut yang terurai, berkulit putih dan halus sambil memegang sepucuk balon. “bodo.” jawabnya singkat sambil menyulurkan lidah ke arahku.
“udah gede, masih mainin balon.” kataku langsung menoleh ke depan lagi. “biarin.. huu.” jawabnya dan memukul kepalaku menggunakan balon. “apaan sih.” kataku kesal menoleh ke arahnya kembali. Dia hanya memalingkan wajahnya dariku seakan-akan tidak terjadi apa-apa. “terserah kami dong, mau berisik.” sambung wanita yang ada di belakangnya. “siapa?” tanyaku. “kamilah.” jawab mereka serentak. “yang nanya.” kataku sambil tertawa lepas.
Setelah Mos selesai dalam 3 hari dan minggu berikutnya, pembagian kelas di tempel di mading, aku saat itu sedang mencari namaku sambil jari menyusuri sederetan nama-nama siswa lain dengan suasana sedikit berdesakkan, ternyata aku berada di ruangan 10 Ips 3, “Ips 3.” kataku sambil jari menunjuk namaku yang tertera di madding “Yes, aku di 10 ips 3.” ucap wanita yang berada di sebelahku, ternyata adalah wanita yang membuatku jengkel saat hari pertama Mos. Aku yang menatap jarinya yang sedang menunjuk namanya ternyata nama dia adalah Soffi Anissya. Waw, nama yang begitu cantik sama seperti orangnya. Aku pun menatapnya dengan sinis.
“Lo, ruangan ips 3?” kataku sedikit kaget. “iya, kenapa?” jawabnya menatapku jahat. “aku juga.” ungkapku spontan “bodo.” jawabnya singkat dan meninggalkanku.
“Hei.. Soffi?” panggilku, lalu ia pun menoleh, aku mengahampirinya, “Lo, tahu ruangan Ips 3?” kataku.
“gak tau.” jawabnya sedikit bingung, “cari bareng yuk?” ajakku tersenyum, dan saat itulah aku mengenal Soffi. Terkadang wanita yang menurut kita menyebalkan saat pertama kali bertemu biasanya di lain waktu ia bisa menyenangkan, itulah wanita. Yang penuh dengan rahasia dan ditutupi oleh sifat-sifatnya.
Sekitar 30 menit kami menelusuri tiap-tiap ruangan kelas namun kami belum menemukan ruangan 10 Ips 3 dan tak lama kemudian, “Mbak, ruangan 10 ips 3 di mana ya?” tanyaku dan Soffi yang menghampiri Kakak-kakak kelas 12 yang sedang duduk di bawah pohon chery samping lapangan futsal. “oh.. itu, Dek.” jawab Mbak tersebut dan membalikkan badan menunjuk kelas paling pojok dekat pagar samping sekolah, “makasih ya, Mbak.” kataku tersenyum, aku pun berjalan bersama Soffi. “Akhirnya ketemu.” kata Soffi sedikit lesu dan masuk ke kelas menaruh tas dan aku juga.
Sekitar 2 bulan aku dekat dengannya walaupun 1 bulan pendekatan Soffi masih sedikit cuek namun lama-kelamaan kecuekannya pun luluh denganku. Saat itu aku meyakinkan hatiku bahwa aku jatuh cinta padanya. Dan tibalah di hari minggu adalah momen yang pas untuk aku mengutarakan isi hati ini. Kami berdua yang sedang duduk di puncak sekitar jam 3, menikmati pemandangan alam di sana. Hembusan angin yang menembus kulit begitu dingin, aku yang menatap Soffi yang sedang melihat pemandangan yang indah di hadapan kami.
“buku apa sih itu?” tanya Soffi menoleh ke arahku yang duduk di sampingnya. “emmm…” jawabku masih grogi, “buku novel?” sambungnya lagi. “ini buku buat kamu.” jawabku sambil memberikan buku tersebut, Soffi dengan raut wajah bingung mengambil buku yang ku beri. “aku pengen kamu tulis semua kisah-kisah kita berdua, setiap detik yang kita jalanin walaupun itu sedih maupun bahagia, aku pengen kamu tulis dunia kita. Dunia kita berdua, aku mau ada di kehidupan kamu dan aku pengen hadapin kehidupan kamu yang begitu sedih ataupun seneng. Aku pengen kita hadapin berdua, cukup genggam tangan aku dan jangan lepas. Kita lihat seberapa hebat dunia menguncang kita.” perjelasku sambil memegang kedua tangannya, Soffi pun tersenyum bahagia dan sedikit malu melihat keromantisan yang aku luapkan tadi. “aku mau.” jawab Soffi begitu bahagia.
“gitu ceritanya.” jawabku datar.
“romantis juga kamu ya, Dik.” kata Sisi yang sedang mencomot-comot Snack yang di pegangnya.
“mungkin.” jawabku mengelak tidak mau sombong.
Sekitar jam 2 aku bersama Sisi di atas gedung namun tidak panas karena kami telah memasang sejenis tenda untuk menghadang panasnya sinar matahari dari pertama kali aku duduk di sana bersama Alen dan juga telah mendapat izin dari pemilik gedung yang baik hati. Tempat ini menjadi tempat di mana aku bisa meluapkan segala amarah atau suatu hal yang ada dalam benakku, aku bisa memberitahunya kepada hamparan sawah walaupun ia tak mendengar.
– Konflik Perasaan
Suasana yang begitu indah sedang kami rasakan dengan pemandangan yang menakjubkan di hadapan kami membuat alam sadarku terbawa akan keindahan pesona alam yang sedang kami saksikan bersama. Burung-burung yang terbang di atas hamparan sawah seakan-akan mereka sedang menari, Deru hembusan angin yang menjadi alunan mereka dan hamparan sawah yang menjadi panggung mereka.
“Alen sama Agnes, ke mana ya? aku sms gak dibales.” ujar Sisi sedikit gelisah.
“yaa, mungkin mereka lagi jalan-jalan atau apalah.” jawabku datar.
“mereka ke sini gak ya.” tutur Sisi bingung.
“ke sini kok.” jawabku menenangkannya, terkadang semua kegelisahan yang aku alami, aku lepaskan di hadapan hamparan sawah ini terutama kesejukannya yang membuat hatiku tenang untuk bercerita.
Terkadang masa lalu itu seperti ombak yang menghantam karang begitu kuat, sama seperti kita terkadang masa lalu menghantam kita agar kita tidak bisa bangkit dan itu seseorang sering mengalami yang namanya gagal move on. Move on adalah sesuatu hal yang membuktikan bahwa kita bisa mengalahkan masa lalu dengan ketegasan hati. Masa lalu tidak dapat kita buang, masa lalu akan mejadi kenangan sama halnya seperti dulu kita belajar bersepeda terus jatuh dan di lain waktu kita akan teringat di masa lalu itu. Pada saat teringat ia kita hanya teringat bukan berarti untuk direnungkan kembali. Begitu pula masa lalu tentang cinta terkadang kita teringat kenangan bersama mantan yang muncul di pikiran kita, itu hanya teringat bukan untuk direnungkan lagi. Itulah mengapa seseorang sering mengalam gagal move on karena ketegasan hati masih kalah dengan buaian masa lalu.
“Kamu dulu pernah gak sih berpikir kalau Soffi mutusin kamu alasannya kurang rasional. Cuma gara-gara marahan?” tanya Sisi membuka pembicaraan lagi.
“sebenernya.. marahan itu cuman alesan dia aja.” jawabku.
“terus?” seru Sisi.
“sebenernya….”
2 hari setelah putus dari Soffi, aku 2 hari mengalami hari-hari yang berat seakan-akan kelopak mata tak sanggup untuk terbuka. Kegagalan dalam hubungan asmara yang kami jalani sudah lama membuatku begitu terpukul apalagi aku baru kali ini merasakan hubungan asmara yang cukup lama, begitu berat aku harus menerima semuanya. Apalagi Soffi yang membuat duniaku begitu berbeda yang selalu melukiskan senyuman di wajahku tapi tidak dengan saat ini. Dia telah menenggelamkan segalanya membuat duniaku redup entah kapan cahaya akan menghampiri kegelapan yang sedang ku alami. 2 hari yang lalu keputusan Soffi yang menerkamku begitu ganas, hingga aku tak sanggup untuk kembali membayangkan raut wajahnya saat itu yang begitu kejam.
Di hari senin ini pada saat pelajaran Seni Budaya berlangsung, aku yang terdiam tak memperhatikan ucapan guru sedikit pun. Aku yang sebangku dengan Alen dari kelas 11, dulu saat kelas 10 kami tidak sekelas Alen yang berada di 10 Ips 2, “woyy.. bengong aja.” tegur Alen menyenggol bahuku, aku pun menoleh dengan tatapan lesu.
“udah lah, Dik, gue tahu lo galau banget, tapi gak seharusnya lo nyia-nyiain pelajaran di sekolah.” semangat Alen.
“bener itu, Len.” seruku dengan nada tinggi, aku pun mengkerutkan kening dan Alen juga.
“ehh.. Mas-Mas yang ganteng ini, coba jelasin apa yang Ibu terangin tadi?’ tegur Ibu dengan tatapan menyeramkan ke arah kami berdua, kami berdua hanya diam beberapa menit.
“sekali lagi Ibu denger kalian berisik, Ibu tarik bibir kalian berdua.” ancam Bu Guru. “iyaa, Bu.” jawab kami berdua serentak dengan nada datar.
Bel istirahat berbunyi tett… tett… tett. “kantin yuk?” ajak Alen sedang fokus ke handphone yang di genggamnya. “mending di kelas aja.” jawabku lesu.
kaget Alen sambil menatap layar handphone nya dengan serius. “apaan?” tanyaku ikut kaget. “gak ada apa-apa kok.” jawab Alen dengan raut wajah panik, aku pun merampas handphone-nya dan ternyata yang ku lihat adalah status Soffi yang berpacaran dengan Rico di facebook dan juga ada foto mereka berdua sedang selfie yang di upload ke facebook. “maaf.” ujar Alen langsung mengambil handphone-nya dari tanganku dan melihat aku yang hanya bengong. “semudah itu kamu jatuh cinta lagi, Soffi.” gumamku sedih.
“sabar, Dik.” ucap Alen sambil menepuk pundakku.
“Hahaha.. sedih juga konflik cintamu, Dik.” kata Sisi tertawa lepas.
“ya gitu deh, terkadang kita gak tahu apa yang harus kita lakuin pada saat hubungan menjadi bosan dan hilang arah.” ungkapku serius.
“iya juga sih, Dik.” jawab Sisi sambil mangut-mangut.
“jam berapa sih ini?” tanyaku.
“jam 3, Alen sama Agnes belum dateng juga.” jawab Sisi lesu.
“ya udah, kita bisa habisin hari ini dengan cerita masa lalu.” kataku menyengir.
Di antara tiupan terompet yang saling sahut, di antara aroma jagung bakar yang menggoda, di antara sekumpulan manusia yang tengah suka cita menyambut pergantian tahun, terduduk dengan layu di sebuah bangku taman, seorang gadis yang parasnya cantik bagai putri Jepang. Wajahnya yang mendung amat kontras dengan keceriaan malam itu. Sudah empat jam ia duduk di sana. Sesekali ia mengalihkan pandangan ke ujung jalan. Matanya berkaca-kaca, mulut tak berhenti merapal dedoa: semoga Tuhan merestui pilihan hatinya. Perasaannya benar-benar kacau, takut. Seseorang yang ditunggu belum jua datang. Bukan main pengorbanannya untuk sampai ke tempat itu. Setelah melewati purnama ketujuh, ia memutuskan datang ke taman itu, menjemput cinta sejatinya. Meninggalkan cinta yang lain.

Naomi baru saja ke luar dari kamar mandi saat ponselnya berbunyi. Dengan tangkas ia melilitkan handuk di kepala, kemudian diraihnya ponsel. “Kamu ke mana aja sih, Sayang? Teleponku nggak diangkat-angkat!” Seseorang di seberang signal berbicara panjang tanpa jeda. Laki-laki itu adalah tunangan Naomi, Ryan namanya. Sebelum bertunangan dua bulan yang lalu, mereka sudah menjalin hubungan selama dua tahun. Namun hal itu tidak serta merta membuat hubungan mereka sepi masalah. Setelah kepindahan Ryan ke Medan, mereka malah lebih sering bertengkar. Cinta mereka belum sanggup menaklukan jarak yang membentang.
“Aku baru selesai mandi,!”
“Kamu gimana, sih! Enteng banget cuma bilang ‘sory’ ….” Suara Ryan di ujung sana benar-benar terdengar menyebalkan, membuat batin Naomi makin bergemuruh.
Naomi berusaha sabar, ia menarik napas. “Anyway, gimana kerjaan Mas Ryan di sana?”
“Nggak penting. Aku udah nggak selera ngobrol sama kamu!”
“Oke, terus Mas Ryan maunya apa?”
Sunyi.
“Aku cape kayak gini terus, Mas!”
Tut! Telepon dimatikan.
Naomi membantingkan diri ke atas kasur, kemudian menangis tersedu-sedu. Sungguh ia lelah menghadapi sikap kekasihnya akhir-akhir ini. Dulu, saat mereka sama-sama di jakarta, semua baik-baik saja. Setiap masalah yang ada, selalu terselesaikan dengan cepat. Sekarang semuanya berubah. Semakin hari semakin berat. Padahal, tak lama lagi mereka naik pelaminan.

Naomi si gadis cengeng, berjalan menyusuri trotoar. Pikirannya masih berkecamuk. Matanya bahkan masih sembab. Di sebuah taman kota ia berhenti. Ia memilih bangku panjang yang kosong tepat di bibir trotoar. Langit begitu indah malam itu. Bulan purnama bulat sempurna, di sekelilingnya bintang-bintang menari ceria. Sedikit senyum akhirnya mengembang dari bibir merah ranumnya. Sejak dulu ia selalu mengagumi langit malam. “Permisi!” Seorang pemuda berambut jabrik sepundak tiba-tiba menghampiri. Tanpa dipersilakan, ia pun mulai memetik gitar yang ditentengnya, kemudian menyanyikan sebuah lagu.

“Stop! Apa-apan nih? Kamu nyindir saya?!” ucap Naomi sambil berderai air mata.
“S-saya cuma ngamen.”
“Tapi lagunya jangan itu! Ngeselin banget sih, sedih tahu!” Naomi meraih tasnya, lalu beranjak pergi dengan wajah dongkol dan semakin banjir air mata. Pria yang ditinggalkan hanya tersenyum seraya menggeleng-geleng kepala.

Naomi kembali menyusuri trotoar. Langkahnya terlihat gontai, wajah cantiknya semakin dirundung duka. Bekas air mata mengering di pipi, tertiup angin malam jalanan ibu kota, membuatnya sulit tersenyum, kaku. “Malem malem sendirian aja, Neng.” Tiba-tiba segerombolan laki-laki kumal mencegatnya. Aroma alkohol segera memenuhi penciuman.
Naomi berusaha menghindar, namun mereka malah semakin beringas menggodanya. Ia berteriak berusaha mencari pertolongan, namun larutnya malam hanya menyisakan kesunyian di trotoar itu. Mereka tertawa terbahak-bahak, semakin berani. Menggeliat penuh nafsu, menjijikkan. Entah dari mana asalnya, sayup-sayup terdengar bunyi sirine mobil patroli polisi. Preman-preman itu pun terkejut, kemudian lari terbirit-birit tanpa aba-aba. Naomi mengelus dada, bersyukur bisa selamat tanpa membuang-buang tenaga.
“Lain kali jangan ke luar malam sendirian.” Seseorang muncul dari balik pohon. “Kamu itu perempuan, muda, cantik. Untung aku punya bunyi sirine di HP bututku.” Naomi mengernyitkan dahi. Rasa-rasanya dia tahu wajah pria manis itu. Oh, orang itu yang tadi bernyanyi dan buat hatinya makin terluka.
“Kamu?” Naomi mengarahkan telunjuknya kepada laki-laki itu.
“Iya. Aku yang ngamen tadi dan kamu omelin.” Laki-laki itu terkekeh.
Naomi menunduk, wajahnya bersemu merah. “Hmm … terima kasih sudah menolong saya.”
“Sama-sama. Itu udah semestinya kok.”
Naomi mengangkat kembali wajahnya. Ia tersenyum kemudian menjulurkan tangannya. “Namaku–”
“Naomi.”
Naomi terbelalak. “Tahu dari mana?”
Pemuda itu tersenyum misterius. “Tahu, lah! Kamu cewek paling populer di kampus. Hmm… kita satu almamater.”
“Iya kah? Aku enggak tahu.” Sekarang pemuda itu terbahak. “Ya iyalah. Mana ada yang peduli, sama mahasiswa plus tukang ngamen kayak aku.”
Naomi menelan ludah. “Oke… eung, nama kamu?”
“Bagas.”
Dan… malam itu mereka lalui berdua. Menyusuri trotoar, bernyanyi bersama di halte, kemudian menikmati nasi goreng dari pedagang kaki lima yang ngotot mangkal di atas trotoar. Naomi pun lupa akan masalahnya dengan Ryan.
Hari terus berjalan. Naomi semakin dekat saja dengan Bagas sejak pertemuan malam itu. Ia merasakan kebahagiaan yang lain jika sedang berdua dengan Bagas. Kebahagiaan yang selama ini menghilang dari dirinya dan Ryan. Bagas mengajaknya menemukan hal-hal baru dari dirinya yang berjiwa rock n roll.
“Anak cengeng, kita balap lari tanpa sandal,” ucap Bagas seraya mengerlingkan mata. Telunjuknya mengarah ke hamparan batu kecil yang mengitari taman.
“Oke.”
“Berani!?”
“Berani lah.”
“Yang kalah gendong yang menang.”
“Siapa takut.”
Mereka adalah sepasang anak manusia yang saling melengkapi. Lihatlah tawa candanya! Ada kebahagiaan yang sulit tertakar oleh apa pun. Terlebih Naomi. Dia bagai menemukan oase di tengah gersangnya padang pasir. Bagas benar-benar mampu membuatnya terlarut.

“Anak cengeng … apa kamu mencintaiku?” tanya Bagas di suatu malam, di taman tempat favorit mereka. Disaksikan bulan purnama yang bundar sempurna. Naomi yang tengah bersandar di pundaknya, seketika tercekat menelan ludah. Gadis itu masih bingung dengan perasaannya. Dia punya Ryan yang sebenarnya baik dan mencintainya sepenuh hati. Tapi … perasaan bahagia ini, tak pernah ia rasakan sebelumnya. Hanya dengan Bagas.
“Aku mencintaimu, sangat mencintaimu. Belum pernah aku merasakan perasaan ini sebelumnya.” Bagas meraih jemari Naomi. “Apakah kamu merasakan hal yang sama?”
“Eung… aku.. aku bingung, Gas. Kamu lihat ini!” Naomi memperlihatkan cincin yang melingkar di jari manisnya. “Aku sudah tunangan.” Bagas tertunduk. Ada sesuatu yang menghujam sanubarinya. “Tapi akhir-akhir ini hubunganku banyak masalah. Dan… kamu datang begitu saja, memberikan warna yang lain di hidupku. Aku bahagia, sangat bahagia. Jujur, aku ingin begini selamanya, sama kamu. Melakukan hal-hal gila lainnya.” Naomi semakin menenggelamkan kepalanya di pundak Bagas.
Bagas hanya terdiam, menikmati desah napas gadis yang amat dicintainya. Pandangannya kemudian terbang ke langit melewati bintang-bintang. Tanpa Naomi katakan pun, sebenarnya dia sudah mengetahui hal itu. Dia mengetahui apa pun tentang Naomi jauh sebelum mereka saling kenal. Naomi primadona kampus yan selalu menjadi buah bibir. Tapi waktu kemudian mempertemukan mereka di keadaan yang berbeda, memberikan kebahagiaan yang tak ternilai, dan… jika benar mereka saling mencintai, maka Bagas akan mengajak Naomi berjuang menyatukan cinta mereka, sesulit apa pun nantinya.
“Besok aku akan pergi dari kota ini. Ada tawaran kerja di luar kota, gajinya lumayan. Aku bosan ngamen.” Naomi mengangkat kepalanya dari pundak Bagas. “Berapa lama kamu pergi?”
“Aku kerja Anak cengeng.” Bagas menjepit hidung mancung Naomi dengan jari jempol dan telunjuknya. “Artinya, sementara aku menetap di sana.” Seketika, Naomi terdiam, matanya berkaca-kaca.
“Anak cengeng, kamu lihat bulan purnama itu! Indah, kan?” Bagas menghela napas, berat. Seberat apa yang akan dilaluinya nanti. “Kita sudah lewati tiga purnama di bangku taman ini. Menikmati keindahannya berdua, bernyanyi bersama di bawah cahayanya. Mengoda tukang nasi goreng di tepi jalan sana, dan … lomba lari tanpa alas kaki di atas bebatuan taman, dan kamu selalu minta digendong meski kamu yang kalah. Dasar anak cengeng yang curang!” Bagas tertawa kecil. “Aku akan kembali ke taman ini, setelah kita lewati tujuh purnama itu sendiri-sendiri. Kamu kembali ke kehidupan lama kamu, dan aku di luar kota dengan pekerjaan baruku.
“Nanti aku akan kembali ke taman ini tepat di malam tahun baru. Dan aku ingin tahu, apakah kita saling mencintai? Kalau kamu mau hidup denganku, temui aku nanti di bangku ini, kita satukan cinta kita.” Naomi yang cengeng tidak ingin menangis. Air matanya jatuh sendiri, ada yang mendorongnya ke luar, jauh dari lubuk hati yang terdalam.
Setelah kepergian Bagas, Naomi melewati hari-harinya dengan perasaan getir, bimbang, dan tak punya gairah sama sekali. Dia berusaha berdamai dengan kehidupan lamanya, dengan Mas Ryannya yang bawel, namun begitu mencintainya. Tapi bayangan Bagas tak pernah mau pergi, sedetik pun. Ini sangat menyiksa batinnya, menggerogoti daging di tubuhnya, membuat Naomi semakin kurus. Sudah enam bulan Bagas pergi, tak pernah ada kabar dan berita. Perasaan Naomi begitu hancur.
Ia baru sadar, betapa Bagas sangat berarti untuknya. Dulu, saat Ryan pergi, ia tak pernah sesedih ini. Ia benci perasaan ini. Ia benci Bagas yang pergi meninggalkannya. Ryan mulai mencium gelagat aneh dari tunangannya. berulang kali dia bertanya, apa yang terjadi? Naomi pun mulai kesulitan menyembunyikan perasaannya dari Ryan. Akhirnya, seminggu sebelum tahun baru tiba, Naomi mantap terbang ke Medan. Ia ingin akhiri semuanya. Lagi pula, terus menerus membohongi Ryan, hanyalah tindakan yang lebih bodoh.

Senja semakin menjingga, Naomi masih terduduk di depan rumah kost Ryan yang asri. Angin yang berhembus memberikannya sedikit ketenangan. Begitu sudah cukup lama, akhirnya Ryan pun datang. Ia terbelalak, dan segera mendekap tubuh mungil Naomi, kencang sekali. Air mata menetes. Ryan tak tega melihat perubahan fisik Naomi.
“Kamu nggak bilang sih, mau datang ke sini?” Ryan membelai pundak kekasihnya. “kalau tahu ada kamu, aku beliin kamu makanan tadi di jalan.”
“Nggak apa-apa. Aku udah makan kok.”
“Hmm… ya udah, kita masuk, yuk! Sebentar lagi gelap.” Ryan melepaskan pelukannya.
“Nggak usah, aku nggak akan lama. Bentar lagi juga balik ke hotel.”
“Loh, kok gitu sih, Sayang?”
“Mas, aku cuma… mau balikin ini.” Naomi melepaskan cincin dari jari manisnya. “Maafin aku, Mas. Inilah sebab perubahan sikapku selama ini. Aku mencintai lelaki lain. Cincin itu tak pantas lagi melingkar di jariku.” Air mata mengucur deras di pipi Naomi. “Seandainya ada cara lain yang tidak akan menyakitimu, maka akan ku tempuh itu. Maafkan aku!”
“Kamu jangan becanda…” Naomi berlalu dengan derai air mata, meninggalkan Ryan yang masih membeku. Apa mau dikata? Bukannya ia tega, namun dalam hidup selalu ada pilihan.

Naomi masih berada di situ, di bangku taman. Tepat di malam tahun baru setelah melewati tujuh purnama, ia memutuskan untuk datang menjemput cintanya. Empat jam berlalu, ia mulai cemas. Bukankah seharusnya Bagas berada di sini sejak tadi? Menunggunya datang memberikan jawaban cinta. Namun yang terjadi malah sebaliknya. Pesta kembang api bahkan sudah berlalu. Gegap gempita ribuan manusia, berubah menjadi kesunyian. Orang-orang sudah terlelap di rumahnya, menunggu kokok ayam membangunkan mereka di awal pagi tahun baru. Berharap ada secercah harapan yang baru pula.
Naomi mulai khawatir: jangan-jangan Tuhan tak merestui cinta pilihannya. Gadis itu akhirnya tertidur, meringkuk memeluk lutut di bangku taman. Air mata mengucur deras. Sungguh ia takut kenyataan akan pahit. Di jalan raya yang tidak begitu jauh dari taman itu, sebuah kecelakaan terjadi. Korban jiwa seorang pengendara motor yang terlindas bus malam. Sopir bus melarikan diri entah ke mana? Saat itu jalanan terlalu padat. Lautan manusia tumpah ruah. Orang-orang berdesakkan mengerumuni tempat kejadian. Mereka meringis, mengucurkan air mata. Ngeri, jijik, takut, sekaligus haru.
Korban ternyata seorang lelaki muda berwajah manis. Seorang pejuang cinta naas yang hendak menemui kekasihnya. Tewas dengan seikat bunga mawar di tangan. Di bagian tangkai bunga itu terdapat sebuah kertas yang berwarna merah muda. Di sana tertulis: ‘Bunga cantik untuk wanita tercantik: Naomi. Anak cengeng. Jika waktu kemudian memberikanku banyak kesempatan. Maka aku hanya ingin menghabiskan sisa umur denganmu. Aku percaya kau akan datang.
Rasa sayang yang dihancurkan begitu saja memang rasanya tidak enak sekali, pahit sekali seperti meminum kopi pahit tanpa gula sedikit pun. Rasanya seperti mimpi, di saat hari kemarin masih terasa adanya kasih sayang dari dia, tetapi hari ini sudah tidak ada sama sekali, bahkan hilang begitu saja tanpa alasan dan penjelasan yang jelas. Sakit hati? Iya tentu saja hati ini rasanya seperti di tusuk secara perlahan demi perlahan.
Lagi-lagi aku yang harus menekankan kepada dia, aku benar-benar seperti anak bodoh yang mengulangi kesalahan yang tidak ada bedanya sedikit pun. Mana ada pelajar yang mendapat nilai nol besar kemudian dengan santainya mengulang lagi kesalahan itu, padahal orangtuanya sudah jelas memarahi dia hingga menangis. Sedangkan aku, aku seperti anak pelajar itu, yang mendapat nilai nol besar, tetapi masih saja ku ulang kesalahan itu dengan jelas.
Tetapi di sisi lain, aku sendiri tidak tahu mengapa aku bisa mengulang kesalahan fatal itu, padahal aku sudah berusaha keras memperbaikinya, tetapi ternyata usaha aku tidak dihargai lagi dan lagi, hmm.. mungkin bukan tidak dihargai, melainkan apa yang aku usahakan ini sama saja seperti dulu. Bahkan semakin parah, banyak kemungkinan yang bisa masukkan dalam list sebab mengapa aku bisa bertemu kepada kesalahan yang sama.
Tetapi bagaimana mungkin aku bisa menjadi lebih baik, dan menemukan jalan baru agar bisa memperbaiki ini dengan lebih baik lagi, karena di samping itu pihak yang bersangkutan denganku saja tidak ingin membantu sama sekali. Melainkan dia hanya memikirkan diri dia sendiri aku rasa, di saat dia merasa tidak bisa dengan cara ini, dia bosan, kemudian dia merubah karakterisiknya, dan pergi.
Apa itu yang bisa aku sebut membantu? Jika saja pihak tersebut mempunyai pikiran dewasa, dan sabar, apa pun itu masalah yang datang, bisa dibicarakan baik-baik dan dicari jalan keluarnya bersama-sama. Tapi tidak ada perbincangan yang baik di dalam hubungan ini. Melainkan pihak tersebut hanya diam saja sendiri, memikirkannya seorang diri, merubahnya seorang diri tanpa sebab, dan memutuskannya seorang diri. Apakah aku tidak boleh berkata bahwa pihak tersebut sangatlah egois?
Apa yang sudah terjadi memang sudah terjadi, seperti bubur yang tidak bisa lagi balik menjadi nasi. Dan itulah, bagaimana pun aku kepada dia, tidak akan bisa mengubah hatinya yang ternyata sudah layu, dan sudah tidak lagi ada rasa sayang seperti dulu. Aku juga tidak mengerti, kalau saja kalian bisa membayangi dan merasakan benar-benar suasana yang aku rasakan, bisa dibilang dia sangatlah hebat untuk berperan.
Aku sebagai anak teater aja merasa kalah dengan dia. Karena apa? dia sangatlah berprilaku seakan-akan dia masihlah mencintai dan menyayangi aku sepenuh hati, dalam beberapa hari. Seketika saat aku menemukannya kurang lebih 1 minggu, itu semua berubah, berubah perlahan demi perlahan menjadi sangat..  kalau saja aku bisa memasuki rekor orang terhebat dalam berakting, dia adalah orang pertama yang akan aku masukkan.
Tidak, aku salah, aku tidak tahu apakah dia berakting atau tidak, karena aku tidak bisa merasakan apa yang dia rasakan. Dan aku tidak bisa menebak apa yang ada di pikiran dia, begitu pun dia. Tapi please man, dari awal dia selalu mengambil jalannya sendiri tanpa berbincang sedikit pun dengan baik kepadaku sebagai seseorang yang masih ada status dengan dia. Bisa dibilang dengan kata jahatnya adalah, dia seperti tidak menganggap gue, dan gue di sini hanya bisa senyum saja. Oke sabar, maaf jika aku mengeluarkan kata kurang senonoh yaitu “gue”, anggap saja bahwa aku sedang meluapkan emosi aku sejenak.
Di sini aku tidak menjelekkan atau menyalahkan pihak mana pun, pihak dia maupun aku. Tapi di sini aku menceritakan berdasarkan kenyataan yang ada. Tetapi aku tahu bahwa yang salah adalah semuanya, entah itu aku maupun dia, dan kami mempunyai kesalahan masing-masing yang bertemakan beda, dan kami mempunyai penjelasan sendiri apa yang kurang dari kami masing-masing, yang maka dari itu membuat pasangan kurang nyaman. Tetapi kembali lagi kepada sebuah hubungan yang saling melengkapi dan terbuka akan apa pun itu.
Di dalam hubungan ini hanya satu kekurangan yang aku tidak suka dari dia, yaitu keterbukaan. Jarang sekali aku merasa dia terbuka langsung dengan apa yang dia rasakan, hingga pada akhirnya membuat hubungan ini ribut keras. Berulang kali aku sudah berkata pada dia, “kita harus saling terbuka, jujur, karena dengan kayak gitu membuat hubungan kita bisa langgeng,” kemudian dia pun setuju dengan apa yang aku katakan, tetapi aku merasa he can’t prove it. Dimana aku berusaha mungkin jujur secara langsung jika aku gelisah. Jika aku tidak nyaman, bete, dan sebagainya. Apakah aku masih harus merasa dihargai? Dari sebelah mana jika memang harus?
Oke, aku tahu bahwa ada hal-hal yang memang dia lakukan demi aku (mungkin?) seperti beberapa contohnya yang tidak perlu aku sebutkan. Tetapi itu pun aku merasakan itu benar-benar saat dulu hubungan aku tidak ada apa-apa. Semakin ke sini, dan ditambah lagi hubungan aku yang sempat hancur sebelum dia kembali, semua itu hilang dan berubah. Aku lelah untuk merincikan satu-satu, aku hanya bisa menghela napas ini. Banyak kebaikan dan kemanisan yang dia berikan ke aku dulu. Aku juga tidak mengerti mengapa ini semua bisa terjadi begitu saja.
Jika saja bisa diungkapkan, aku seperti dinaikkan ke atas langit kemudian dibuang begitu saja ke jurang di bumi ini, sakit bukan? Seakan-akan apa yang sudah kita lewatkan selama ini, apa yang kita lakukan, dilupakan bahkan hilang begitu saja di ingatan dia. Dan apa yang dia katakan, entah itu janji-janji, atau apa pun yang membuatku merasa tenang dulu, sekarang membuat aku gila karena kebohongannya yang luar biasa. Tidak ada yang mengerti gimana rasa sakit yang aku rasakan, karena di sini pun tidak sepenuhnya aku mengungkapkan yang sebenarnya.
Tetapi, saat ini aku tidak bisa egois, bagaimana pun itu rasanya, sesakit apa pun, dan sepahit apa pun yang aku rasakan sebagai wanita, aku membuang itu, dan melupakan itu sejenak. Karena aku lebih memikirkan dan menghargai pilihan yang dia pilih. Dia pergi, memiliki hidup baru, atau mungkin pasangan baru nantinya, pasti itulah yang membuat dirinya bahagia, aku di sini hanya bisa tersenyum dan turut bahagia.
Untuk apa, melanjutkan hubungan dimana ada salah satu pihak yang tidak bahagia, dan membohongi dirinya sendiri. Dan untuk apa juga egois hanya karena sayang? Lebih baik berpikir dewasa dan melepaskannya, demi kebahagiaan dia selamanya. Mungkin jika boleh jujur, aku masih sangat teramat menyayangi dia, aku masih tidak rela jika memang dia bahagia dengan orang lain, tetapi apa boleh buat? Daripada aku harus memaksanya, dan dia juga terpaksa meneruskan hubungan ini karena rasa kasian, tidak tega, dan terpaksa.
Bocah! Sama sekali dia tidak punya pendirian untuk berkata jujur apa yang memang dia rasakan dan dia inginkan, justru aku digantungkan begitu saja, dengan ditinggal begitu saja tanpa kespastian. Apakah itu yang kita sebut dewasa dan setia? Tidak sama sekali. Aku tidak marah, aku tidak benci, dan aku tidak dendam dengan apa yang terjadi, justru aku pasrah, dan aku menyesali juga kecewa dengan diri aku sendiri. Kenapa harus bertemu dengan keadaan yang sama, dimana dulu aku sudah hampir berhasil melupakan dia sepenuhnya. Tapi aku mencoba berpikir positif, karena aku yakin ini memang sudah rencana Tuhan yang terbaik.
Ada keuntungan dari apa yang telah terjadi, yang mungkin tidak perlu ku perjelas, mungkin ini cara Tuhan untuk menyadariku untuk menjadi lebih baik dan berhati-hati lagi kedepannya, dan tidak begitu saja menerima orang baru atau pun menerima kembali. Juga percaya begitu saja orang yang pernah kita miliki. Terima kasih atas petunjuk dariMu Tuhan, aku terselamatkan, dan aku juga menerima banyak pelajaran baru untuk kedepannya.
Mungkin saat ini, jika aku terus meratapi, aku masih sakit, kecewa, sedih, dan mungkin aku bisa gila. Tapi aku berusaha tegar, berpikir positif, dan menerima kenyataan bahwa inilah hidup, semua yang sudah terjadi adalah resiko, karena semua yang telah terjadi adalah apa yang telah aku pilih. Aku tidak tahu apa kedepannya ada orang yang bisa menerima keseluruhan tentang kekurangan aku dan kelebihanku atau tidak, tetapi aku yakin bahwa Tuhan maha adil. Aku tahu bahwa semua ini sudah skenario dari Tuhan yang terbaik untuk hidupku.
Entah hatiku yakin, bahwa Tuhan menyuruh aku untuk fokus dengan kegiatan aku jika aku memang ingin sukses. Tanpa harus memikirkan cinta, hatiku yakin bahwa Tuhan menyuruhku dengan memberi jalan ini semua. Jika saja melupakan orang yang sangat kita sayangi, dan orang yang mengisi hidup kita lebih dari 1 tahun lamanya mudah, pasti sangat sedikit sekali orang yang “galau” di bumi ini, mungkin juga tidak akan ada terciptanya quotes-quotes di sosmed, karena 85% quotes di sosmed adalah untuk orang-orang galau.
Waktu terus berputar, dan semua ini memang cerita hidup, tidak akan berwarna dan dewasa diri kita ini, jika tidak adanya masalah seperti ini. Dan tidak ada cerita nantinya di hidup kita, jika kita tidak pernah merasakan sakit hati. Maksudnya adalah kita tidak bisa menjadi lebih dewasa jika kita tidak cukup pengalaman dalam masalah cinta. Aku yakin, dan inshaaAllah semua ini memang awal, dan Tuhan akan memberikan ujung yang indah untuk hidupku.
Dan aku akan terus dan terus berdoa kepada Tuhan, untuk menjauhi aku dari orang-orang yang tidak terpuji, dan aku ingin sekali membenahi diri aku untuk lebih baik lagi kedepannya. Karena aku merasa betapa hancurnya hidupku ini, bukan hancur karena hal negatif. Tetapi hancur karena tidak aku tata rapi dari dulu, sekarang aku terlalu terselimuti oleh yang namanya cinta, hingga aku melupakan bagaimana masa depan aku nanti.
Sekarang umurku sudah bukan lagi umur yang bisa dibilang “masih sangat remaja” tetapi umur aku adalah dimana semua orang sudah mulai berusaha terus menerus, dan menata rapi masa depan yang sudah mereka pikirkan dari sebelumnya. Justru dengan keadaan aku sekarang, mungkin sudah mulai sedikit terlambat, tetapi aku selalu ingat bahwa tidak ada kata terlambat di dunia ini. Untuk mencapai apa yang kita inginkan ada banyak cara, dan ada banyak peluang jika memang kita niat dan tidak pernah menyerah.
Kali ini aku tidak ingin terlalu banyak janji dalam diriku, karena aku tidak tahu seberapa lemahnya diriku. Dan juga aku tidak tahu apa yang akan terjadi besok. Tetapi aku hanya ingin menjalankan apa yang ada di depan mataku. Tidak usah banyak bertele-tele tetapi aku hanya harus menjalaninya dan fokus. Soal cinta, aku juga sudah tidak tahu, pikiran aku sudah buta akan cinta. Sudah terlalu sakit dan lemah untuk memikirkan soal cinta. Kembali lagi, waktu akan terus berputar, cepat atau lambat, dia memang akan menemukan orang baru, dan terima gak terima aku harus menerima kenyataannya.
Siapa pun pilihan dia, aku yakin itu yang membuat dia bahagia, dan aku berharap dia bisa menjadi lebih dewasa lagi kedepannya, tidak seperti yang udah-udah, pergi tanpa kejelasan, menusuk secara perlahan. Mungkin jika aku tidak kuat, aku bisa gila… tapi aku masih mempunyai Tuhan, aku yakin bahwa ia akan menuntunku, dan menunjukkan aku jalan-Nya untuk menjadi yang lebih baik lagi kedepannya.
 Hai, untuk kamu yang ada di sana, yang pergi begitu saja. Terima kasih atas pengalaman yang sangat banyak, yang kamu berikan untukku, sungguh aku menghargai ini semua. Kamu adalah seseorang yang terbaik yang pernah aku temui, kamu terlalu baik. Aku ingin kamu bahagia, dan aku ingin kamu sukses. Tunjukkan, bahwa kamu bisa sukses nantinya. Aku harap, kamu menyimpan baik-baik apa yang telah kita lewati, jangan lupain semua itu, karena apa yang sudah kita lewati sangat menarik untuk menjadi pengalaman hidup kita.”
“Terima kasih karena kamu, aku bisa menjadi lebih dewasa lagi sekarang, dan aku harap sebaliknya. Jika kamu ingin tahu, aku mencintaimu dari segenap lubuk hati aku yang paling dalam. Tapi itu dulu, sekarang aku akan menyimpan itu rapi dalam kotak pengalaman indah aku. Kamu yang terbaik, kamu yang bisa mengertiku, hanya kamu seorang. Terima kasih, jika tidak ada kamu, mungkin ceritanya akan berbeda.”
Ku awali kehidupanku yang baru, sekarang statusku bukan single lagi tapi seorang istri. Dengan suka cita aku awali kehidupanku yang baru ini dengan suamiku walau dia bukan seumuran denganku. Duda anak tiga tapi aku tidak pernah keberatan, aku coba terima dengan semua keadaan. Ku jalani kehidupan ini dengan bahagia perhatiannya kasih sayangnya seolah hanya aku yang nomor satu di hatinya.
Dengan seiring berjalannya waktu dia mulai sedikit berubah tidak seperti sebelumnya, sampai suatu ketika aku melihat sms di hp-nya dengan perempuan lain dengan kata-kata “mama.”
“sms untuk siapa ini?” Tanyaku kepadanya. Tapi dia hanya tersenyum dan menjawab, “teman kerja Ma. Cuma untuk bikin Mama cemburu aja kok,” Tidak hanya di situ aku percaya dengan jawabannya apalagi dengan cara dia tidak pernah mengaktifkan hp saat di rumah. Aku mulai curiga dan tidak percaya. Aku coba diam dan percaya dengan ucapannya walau perasaanku sakit melihat itu semua.
Belum selesai perasaanku terobati esok harinya dia menerima telepon dari anak bungsunya kalau anak pertama dia sakit dan harus dioperasi. Di situ dia panik, sedih, gelisah, seolah-olah kalau aku tidak ada dan tidak dianggap ada. Dia sibuk telepon dan menangis, aku pahami itu tapi kenapa tidak sedikit pun dia hargai perasaanku walau hanya sedikit terkadang aku cemburu. Aku iri dengan sikapnya walau terhadap anaknya. Mereka tidak pernah tahu susah senang yang kami jalani tapi justru kasih sayangnya lebih besar daripada dia menyayangiku yang mendampingi dia dengan semua keadaan.
Terkadang aku berpikir, “aku terima mereka dan menyayangi mereka seperti anakku sendiri tapi belum tentu mereka mau menerimaku seperti Ibunya sendiri.” Terkadang aku merasa menyesal dan putus asa, apa aku salah memilih dia? apa aku mampu bertahan hidup dengannya? Bukan seperti ini yang ku harapkan setelah aku hidup dan tinggal dengannya tapi aku tidak bisa berbuat banyak walau sakit, kecewa, marah aku cukup diam dan tersenyum seolah tidak ada apa-apa.
“Tuhan… peluk aku sebentar aku lelah dengan semua ini. Tuhan.. sampaikan isi hatiku kepadanya aku hanya ingin perhatiannya dan kasih sayangnya. Aku rindu dia yang dulu.” Aku sudah lelah dengan keadaan yang seperti ini. Aku sayang dia dan aku tidak ingin kehilangan dia.
30 Desember 2015 di sini aku mulai cerita baruku dan memulai hidup baruku dengan suamiku. Aku bernama Putri dan suamiku Yohan kami mempunyai perbedaan agama dan status, aku seorang gadis dan dia seorang duda dengan 3 anak. Perbedaan umur kami pun cukup jauh 30 tahun tapi aku tidak pernah mempermasalahkan itu semua aku terima dia apa adanya.
Sejak saat menikah aku mulai berhenti bekerja dan hanya mengurus rumah karena sebelum menikah aku sudah hamil duluan. Terkadang di sini aku takut dengan keluargaku sendiri, kakak perempuanku dia tidak pernah suka dengan apa pun keputusanku dan seakan tidak pernah suka dengan apa pun yang aku lakukan selalu menyalahkanku. Selalu aku yang disalahkan tidak pernah peduli dengan keluarga.
Jujur di sini aku merasa sakit hati dan terkadang aku pun beranggapan aku tidak pernah punya seorang kakak sepertinya. Di sini ibuku sendiri pun ikut menyalahkan aku apalagi sekarang aku tidak bekerja seakan takut aku tidak bisa membantu biaya adikku. Terkadang aku bertanya-tanya anda sayang tidak sih denganku? Anda sayang denganku atau sayang dengan uangku. Hampir satu bulan aku tidak pernah telepon orangtuaku. Tapi aku selalu chat dengan adikku di sana bagaimana kabar dan keadaan mereka aku tetap peduli walau bagaimana pun mereka tetap orangtuaku, aku tetap sayang dan peduli dengannya.
Aku cuma ingin ibu, ayah telepon tanya kabarku bagaimana keadaanku, aku cuma ingin anda bertanya sedikit tentangku di sini. Tapi kenapa sampai saat ini pun tidak ada yang mau peduli denganku. Di sini aku rindu kalian aku ingin kasih sayang dan perhatian kalian. Ya Allah dalam hati ini yang paling dalam aku cuma ingin dukungan orangtuaku, semangat orangtua kenapa tidak bisa ku dapat dari mereka. Malah mereka menjauhiku dan menyalahkanku. Terkadang aku ingin marah karena hanya uangku yang mereka terima tapi mereka tidak pernah mau tahu kabar dan keadaanku saat ini.
Di sini aku baru bisa merasakan kasih sayang dan perhatian dari suamiku dia terima apa pun keadaanku tidak pernah mengeluh di depanku dengan semua kekuranganku. Kami coba jalani hidup bahagia dan sebentar lupakan semua masalah yang kami alami kita mencoba untuk buktikan untuk mereka kalau kami bisa membahagiakan mereka dengan cara kami. Walaupun kami tahu mereka tidak pernah suka dengan apa pun yang kami lakukan. Tapi berusaha untuk mencoba itu tidak pernah ada salahnya. Aku baru tahu seperti ini kasih sayang, seperti ini rasanya perhatian.
Sebelumnya aku hampir tidak percaya cinta, setia, kasih sayang. Hampir mati rasa tentang itu semua. Kini aku mulai tahu kasih sayang dan memiliki itu jauh lebih berharga dari uang. Walau terkadang aku merasa sedikit kasih sayangku mulai terbagi dengan anak-anaknya. Aku tahu di dunia ini tidak pernah ada mantan anak yang ada hanya mantan istri. Kadang aku terima, perhatian dia peduli dengan anaknya aku terima itu semua tapi di sisi lain kadang aku cemburu aku iri aku bisa terima mereka. Tapi seandainya mereka tahu apa mereka juga bisa menerima kehadiranku itu belum tentu mereka mau menerimaku.
Kadang aku ingin marah tapi aku tidak bisa menyalahkan dia. Sebenarnya aku cuma ingin apa pun yang terjadi jujur denganku mau anda telepon mau anda ingin tahu kabar mereka. Ku ingin semua itu terus terang di depanku. Aku tidak pernah peduli dengan semua masa lalumu mau itu buruk atau baik lupakan semua yang sudah terjadi dan bersikaplah menjadi lebih baik dari sekarang. Aku bukan cuma ingin terima kamu tapi aku juga ingin terima dan ingin tahu keluargamu, tapi kenapa seakan masih ada hal yang kamu sembunyikan dariku seakan aku tidak perlu tahu siapa keluargamu.
Mulai aku terkadang curiga, terkadang tidak percaya, terkadang kecewa, marah sedih apa kamu tahu itu? Sedikitlah mengerti apa yang aku rasakan dan apa yang aku inginkan. Di sini aku yang menemanimu susah, senang kita jalani bersama sedang mereka yang di sana tidak tahu apa yang kamu rasakan. Aku ini sekarang Istrimu satu-satunya atau istrimu yang kedua sebenarnya?
Terkadang aku berpikir aku hanya istri simpananmu walaupun sayangmu perhatianmu tidak pernah berubah. Tapi aku hanya minta jujur denganku apa pun yang terjadi. Aku ingin bahagia dan aku ingin jadi nomor satu di hatimu. Aku tidak ingin esok nanti anakku merasakan hal yang seperti ini merasakan kasih sayangnya dibagi dengan yang lain dan dijadikan yang kedua di hatimu.
Aku tidak ingin kehilangan kasih sayangmu dan perhatianmu cukup aku kehilangan kasih sayang dan perhatian dari orangtuaku. Aku berharap di sini kita hidup bersama sampai esok nanti bukan seperti cerita keluargamu yang dulu. Pimpinlah keluargamu yang sekarang ini jadi yang lebih baik dan bahagia, jangan pernah ada pertengkaran di antara kita. Jujurlah dengan keluargamu jangan pernah khianati kepercayaan yang sudah ada. Aku selalu sayang kamu dan akan selalu terima kamu dengan segala keadaanmu. Tertanda, Putri Nofita.
Apakah kalian percaya akan adanya Tuhan? Hahahaha…. lelucon macam apa itu? Tuhan? Aku tak percaya itu semua. Bukan tak percaya, tapi berhenti untuk percaya. Aku tak lagi menganggap Something yang orang-orang sebut dengan Tuhan itu ada. Karena apa? Bukankah Tuhan itu sesuatu yang memberi keadilan, lalu apakah aku memiliki keadilan? Tidak!!
Ujian? Apakah Tuhan akan memberi hambanya ujian melebihi batasnya? Tidak! Tapi kenapa Tuhan memberiku ujian melewati batasan kemampuanku? Aku benci mengungkap sesuatu yang sudah terkubur rapat dalam ingatan, tapi tak mungkin akan terus ku kubur dalam sesuatu bernama memori, bukan? Kenapa kalian memintaku kembali ke masa lalu? Tidak! Aku tak akan pernah kembali pada sesuatu yang membuatku hancur. Kehancuran yang membuatku tak bisa bangkit lagi, bahkan untuk sekedar merubah posisiku barang sejenak saja aku tak mampu. Apalagi bangkit berdiri seperti dulu.

“Nev… madam Lyn memanggilmu.”
“Ah, Rina. Maaf aku melamun.”
Ku langkahkan kaki jenjangku menuju ruangan Madam Lyn. Suara musik disco benar-benar memekakkan telingaku meskipun setiap malam aku mendengarnya, tetap saja telingaku terasa sakit. Dan yang paling membuatku kesal adalah para lelaki hidung belang yang sengaja menyentuh bagian vital tubuhku. Namun ku hiraukan saja, toh mereka tak akan berhenti jika aku memberontak. Jadi lebih baik ku biarkan saja daripada membuang emosi dan tenagaku.
Cklek!
“Masuk Neville!” ujar seseorang dari dalam ruangannya.
Tampak seorang wanita yang tampak muda di usianya yang menginjak kepala lima sedang menyesap wine dari gelas kristalnya.
“Ada apa Madam?” tanyaku agak sopan.
“Besok malam. 120 juta. Hotel xxx.” jawab madam Lyn tanpa basa-basi.
“Berapa persen bagianku?”
“Seperti biasa. 60%. Sisanya tentu saja bagianku. Cukup 2 jam saja Nev!” jawab madam Lyn sambil menyeringai.
“Ku terima!” jawabku tegas.

Ku pandangi bangunan dengan arsitektur Romawi kuno di depanku dengan tatapan hampa. Entah kenapa kakiku malah mendekat ke arah bangunan yang memiliki banyak tanda salib di dinding dan atapnya itu. Tidak! di sana ada sesuatu yang ku benci. Samar ku dengar suara nyanyian dari sana yang malah membuatku makin mendekat. Sial, tidak. Tuhan tak akan menerima pel*cur murahan sepertiku. Tiba-tiba seseorang menepuk pundakku yang membuatku sedikit terkejut.
“Mari sama-sama!” ajak orang itu.
“Apa Tuhan masih mau menerimaku?” tanyaku gugup.
“Tuhan tak pernah menguji umatnya melebihi batasannya.” Ucapan itu, ucapan yang sering aku keluhkan. Apakah aku salah telah membenci Tuhan?
Setahun yang lalu, aku benar-benar merasakan kehadiranmu di hari-hariku. Kamu selalu memberiku semangat di saat aku sedang sedih. Kamu selalu ada untukku. Kamu adalah sahabat terbaik yang aku miliki. Lambat laun aku merasa nyaman denganmu, namun aku tidak menyadari rasa nyamanku itu adalah Cinta. Aku merasa bahwa apa yang aku rasakan itu hanyalah sebuah perasaan yang wajar sebagai sahabat.
Waktu itu, kamu bilang padaku tentang perasaanmu yang sebenarnya padaku. Hari itu kamu dengan bahagianya mengucapkannya padaku. Namun aku membeku dengan apa yang kamu katakan saat itu. Sebenarnya aku juga ingin mengatakan perasaanku padamu kala itu. Tapi aku terlalu takut untuk hal itu, hingga pada akhirnya aku menolakmu secara halus.
Semenjak hari itu, kamu tidak pernah lagi menghubungiku, bahkan bertatap muka pun rasanya kamu sudah tidak mau. Aku kecewa saat itu, hingga beberapa hari kemudian kamu menghubungiku lagi dengan nomor barumu. Kamu mengaku bahwa kamu bukanlah kamu melainkan sahabatmu yang mengetahui apa yang terjadi dengan kita. Saat itu kamu yang menyamar sebagai sahabatmu, memintaku untuk menerima cintamu agar kamu mau menyapaku lagi. Awalnya aku percaya bahwa itu bukan kamu, tetapi setelah kamu mengetikkan sebuah kata aku ingat bahwa hanya kita berdua yang tahu makna kata itu.
Setelah hari itu kamu mulai menghubungiku seperti dulu lagi. Kita kembali akrab dan dekat seperti dulu lagi. Suatu malam kamu tiba-tiba mengungkapkan perasaanmu lagi padaku. Aku bingung untuk menjawabnya karena di satu sisi aku memang mencintaimu dan tidak ingin kejadian lalu terulang kembali, tapi di sisi lain aku masih ingin fokus dengan pendidikanku. Berat rasanya untuk memilih hingga akhirnya aku memutuskan untuk menerimamu sebagai pacarku. Aku merasa bahagia saat itu tapi kebahagiaanku itu hanya bertahan beberapa menit. Setelah aku menerima kamu sebagai pacarku tiba-tiba kamu berkata bahwa kamu saat itu hanya ingin fokus dengan cita-citamu.
Betapa hancurnya aku saat itu, bagaikan kamu terbangkan ke langit lalu tiba-tiba kamu jatuhkan aku ke dasar jurang. Aku hancur saat itu, hancur berkeping-keping hatiku. Aku lalu mengakhiri komunikasi kita. Ku hapus kontakmu di hp-ku, ku hapus juga foto kenangan kita. Ku hilangkan semua yang berhubungan dengan kita. Ternyata semua yang aku kira akan menjadi bahagia kita hanya sebatas ajang balas dendam kamu terhadapku karena sakit hatimu saat ku tolak dulu. Aku benar-benar hancur saat itu.
Setelah itu kamu tidak pernah lagi menghubungiku begitu pun aku yang juga tidak pernah menghubungimu lagi. Kita benar-benar putus komunikasi. Sejak saat itu aku tidak pernah lagi membuka hatiku untuk siapa pun lagi. Aku tidak ingin kejadian itu terulang lagi padaku. Kamu datang dan pergi sesuka hatimu tanpa pernah mau memikirkan perasaanku setelah apa yang kamu perbuat. Bagiku kamu sudah menang dalam menghancurkan cintaku. Kamu juga sudah berhasil membuatku menutup hatiku untuk yang lain karena sampai saat ini hatiku masih tetap untukmu.
Entah sampai kapan hati ini belum bisa berpaling darimu. Berkali-kali ku coba untuk melupakanmu tapi tetap saja bayangmu selalu menghantuiku. Mungkin kini kamu sudah punya seseorang yang telah mengisi hatimu sekaligus menduduki posisi istimewa setelah ibumu. Sedangkan aku? seorang pun tak ada yang bisa menggantikanmu untuk posisi istimewa setelah ayahku di hatiku. Betapa kasihannya aku, masih mencintai seseorang yang telah menghancurkan hatiku sendiri. Tapi itulah kenyataannya bahwa aku masih sangat mencintaimu.
Mungkin memang benar jika cinta itu gila, buktinya aku juga sudah gila karena mencintaimu sampai-sampai aku tidak bisa membuka hatiku untuk cinta yang lain karena satu cinta, yaitu cinta kita. Mungkin aku harus kuat untuk mempertahankan cinta kita sendiri tanpa kamu tentunya, karena memang akulah yang berjuang di sini. Berjuang untuk masih mencintaimu hingga penghujung waktu tetapi sisi hatiku yang lain menyuruhku untuk segera melupakanmu dan membuka lembaran kisah cinta yang baru bersama dengan seorang yang benar-benar tulus mencintai dan menyayangiku.
Sampai kapan cintaku padamu membelenggu hatiku? bantulah aku Tuhan, agar aku bisa melupakannya, agar aku bisa memulai lagi lembaran kisah cintaku yang sempat hancur karenanya. Aku tidak ingin terus menerus dalam bayang-bayangnya ya Tuhan. Aku ingin segera bebas dari belenggu cintanya. Untukmu yang telah memberiku cinta, yang telah mengisi hari-hariku yang dulu kelabu, yang selalu menghiburku, dan juga yang sekaligus telah menghancurkanku maafkan aku karena dulu belum bisa membalas perasaanmu kala itu.
Dan juga maafkan aku karena telah membuat dirimu hancur kala itu. Kini aku telah merasakan apa yang dulu kamu alami dan ini lebih dari apa yang kamu rasakan dulu. Dan juga aku sangat berterima kasih padamu karena dengan kamu menghancurkanku aku jadi tahu apa arti cinta yang sesungguhnya. Terima kasih atas semuanya yang telah abang berikan pada eneng (panggilan abang padaku) dulu.
Jika boleh aku berharap aku ingin kamu kembali padaku. Kembali menjadi KITA yang selalu bersama dan kompak. Jujur sampai saat ini aku masih sangat mencintaimu. Aku rindu saat-saat kebersamaan kita dulu, saat kamu dengan mudahnya membuatku tertawa sekaligus kagum denganmu. Aku sangat merindukan momen itu. Satu hal yang perlu kamu tahu bahwa aku masih sangat mencintai dan menyayangimu hingga saat ini. Aku harap kita bisa seperti dulu lagi walaupun bukan sebagai kekasih tapi cukup menjadi seorang sahabat seperti dulu lagi, tanpa ada jarak yang bisa memisahkan kita.
Aku mencintaimu… sangat mencintaimu melebihi cintamu padaku dulu.

Di dunia nyata ini, hidupku terasa hampa. Tidak ada seorang pun teman yang dapat menghiburku ketika aku sedih. Seperti kebanyakan orang yang berada di posisi ‘merasa paling tak berguna’, seperti itulah diriku, yang membedakan, aku merasa seperti itu setiap hari, sedangkan orang lain hanya suatu waktu saja. Tiada seorang pun yang peduli padaku kecuali Ibu dan Adikku. Tak ada teman, tak ada sahabat. Remaja berkacamata yang di sekolah selalu dibully. Hingga aku memilih untuk hidup di dunia mimpi.
Pada mulanya, aku mengalami ‘penyakit’ sleep paralysis. Entah itu sebuah penyakit atau sebuah anugerah bagiku. Sejak saat itu, aku mulai mencari informasi tentang hal itu di berbagai sumber. Hingga akhirnya aku menemukan artikel yang membahas tentang Lucid Dream. Lucid Dream adalah mimpi sadar, dimana kita sadar bahwa kita sedang bermimpi sehingga kita dapat mengendalikan dan berbuat apapun di sana, di alam mimpi. Aku membeli buku bertemakan Lucid Dream dan mulai mempelajarinya.
Aku mempelajari buku itu selama beberapa minggu. Memang banyak perkembangan di setiap latihanku. Hingga pada minggu ketiga, aku berhasil melakukan Lucid Dream secara sempurna. Awal-awal aku mencoba terbang bagaikan kapas yang terhempas oleh angin. Dan semakin hari aku semakin mahir melakukannya. Rasanya seperti bangun di ‘dunia lain’. Berkunjung di kota yang tetap yang sangat menakjubkan, bertemu dengan orang-orang di kota itu yang memiliki memori sama persis seperti di dunia nyata. Mengobrol, terbang, kejar-kejaran, melihat hewan-hewan ajaib, dan banyak lagi.
Aku sadar bahwa dunia mimpi ini menjadi sangat nyata dalam persepsiku. Namun sebaliknya, dunia nyata bagaikan mimpi buruk yang muncul ketika aku tidur di dunia mimpi. Aku melakukan petualangan di dunia mimpi. Banyak sekali yang aku lakukan. Menjelajah planet Pandora, menunggangi seekor naga, bertempur menggunakan senjata api melawan ratusan zombie, berciuman dengan gadis pujaan hati, menyelam di laut tanpa batas oksigen, pergi ke menara Eiffle, bertemu dengan jiwa-jiwa yang telah mati, pergi ke perpustakaan dunia (Arkhasic Record), bertemu artis, menjadi bagian dari dunia Harry Potter, dan banyak hal yang aku lakukan di mimpi ini.
Pada suatu ketika aku tidur dalam mimpiku dan bangun di dunia nyata, yang sekali lagi bagiku ini adalah mimpi buruk. Aku berangkat ke sekolah seperti biasanya. Dengan rasa malas dan lesu tanpa semangat secuil pun, aku paksakan berangkat, meski ku tahu pasti aku paling awal masuk ke kelas. Sampai di sekolah, tidak seperti biasanya, ada tas di salah satu bangku yang menandakan seseorang telah berangkat ke sekolah. Aku menaruh tasku pada bangkuku. Seorang perempuan yang tak ku kenal masuk ke kelas ini. Dan dia menyapaku.
“hai,” sapanya.
“hai?” aku balas dengan nada bingung.
“hai, aku siswi baru di sekolah ini, bisa kita berkenalan? Namaku Akasya, salam kenal,” dengan senyumnya yang sangat menawan.
“oh, aku Gar. Senang berkenalan denganmu.”
Semenjak perkenalan itu, aku dan Akasya sangat akrab, semakin akrab. Malahan dia selalu membelaku ketika aku dibully. Dia jago karate, dan kebanyakkan anak-anak yang membullyku tidak berani lagi, karena pasti dapat pelajaran, entah itu mimisan, atau wajah berbiru-biru. Aku menjadi ‘lebih hidup’ dan bersemangat semenjak ada Akasya. Dia cantik, baik hati, ramah dan Dream Bender juga sama sepertiku. Aku mulai mengurang kegiatanku di dunia mimpi, dan menyibukkan diri di dunia nyata. Dan aku bahagia karena paling tidak ada seseorang yang dapat menghiburku di kala aku susah.
“Serius amat lihat ke bawah. Ada apaan sih di bawah?” Tanya Cerryl kepada Luna yang konsentrasi menatap lapangan basket. “Bukan apa-apa kok.” Balas Luna, matanya tidak lepas dari lapangan basket. Cerryl mencoba menelusuri pandangan sahabatnya itu.
“Lo ngeliatin Irfan sama pacarnya? Udah, cowok kayak gitu nggak usah diinget. Atau lo masih sayang sama dia? Lo belum move on?” Tanya Cerryl bertubi-tubi. “Nggak, Cuma lihat aja. Lagipula aku kan udah move on sama dia.” Tunjuk Luna kepada laki-laki yang tengah bermain basket. Sesekali ia melirik ke lantai tempat Luna dan Cerryl berdiri.
“Tuh, do’I liat kesini. Buruan jadian.” Ujar Cerryl mengompori. “Jadian? Mau ditaruh mana mukaku kalau aku ngajak dia jadian?” balas Luna terkejut. “Terus lo mau diem nunggu ditembak dia gitu?” Tanya Cerryl. Luna terdiam. Ia tak tau mau menjawab apa. “Karena gue sahabat lo, gue bakal bantuin lo PDKT sama dia.” Kata Cerryl. “Serius? Caranya?” Tanya Luna antusias.
“Bentar, lo tau nama dia nggak?”
“Tau lah, Bima X IPA 4.”
“Besok lo harus berani ngobrol sama dia. Gimana?” Tanya Cerryl. Luna menyanggupi nasehat Cerryl.
Esoknya, dengan semangat menggebu Luna mendatangi kelas Bima. Sebenarnya bukan masuk sih, Cuma lewat. Kebetulan Bima ada di tengah jalan. “Permisi, maaf mau lewat.” Ujar Luna pelan. “Oh, ya. Silahkan.” Bima mempersilahkan. Ia tersenyum menatap Luna. “Tuhan, senyumnya manis sekali.” Kata Luna dalam hati.
Dalam perjalanan ke kelas, ia senyam senyum sendiri. “Gimana? Gimana?” Tanya Cerryl. “Iya sih, Cuma ‘Oh, ya silahkan’ tapi senyumnya itu lho!” Luna mengguncang tubuh Cerryl kegirangan. “Congrats deh congrats. Pertahankan.” Cerryl mengacungkan jempolnya.
Beberapa hari berselang, Luna semakin banyak berceloteh tentang Bima. Namun hari itu, Bima mendatangi mereka berdua. Tentu Luna yang aliran darahnya mengalir lebih cepat. “Mau apa lo kesini?” Tanya Cerryl ketus. “Gue kesini mau ngomong, kalau gue suka sama lo.”
Taaarrrr…
Petir seakan menyambar Luna setelah mendengar ucapan Bima. Sama terkejutnya dengan Cerryl. “Lo mau kan jadi pacar gue?” Tanya Bima.
“Pergi lo dari sini!!!” usir Cerryl.
“Tapi jawab dulu pertanyaan gue. Lo ma…”
“Nggak! Sekarang pergi!” Cerryl memotong kalimat Bima. Ia tau Luna sedang hancur saat ini. Ia tidak ingin Luna marah besar padanya. “Lun, elo nggak marah kan sama gue? Lo kan tau sendiri gue udah punya pacar. Mana mungkin gue naksir sama Bima.” Cerryl berusaha meyakinkan Luna yang kini menerawang jauh.
“Nggak kok, lagipula aku udah bisa move on dari Bima.” Suara Luna sedikit bergetar tanda ia menahan air mata. “Masa’ sih? Secepat itu?” cerryl tau, Luna tidak semudah itu melupakan Bima. “Bener kok. Tuh, orangnya yang itu.” Luna sembarang menunjuk. “Apa? Serius? Dia? Marda?” cerryl tidak percaya.
“Iya, Marda. Memangnya kenapa?”
“Marda itu pl*yboy. Udah berapa coba mantannya. Semua mantannya itu udah pernah dicip*k. Itu FAKTA!” Cerryl menekankan kata ‘fakta’.
“Tapi dia manis kok.” Jawab Luna asal.
“Plis, deh, Lun. Gue nggak mau debat sama lo. Takut kalah. Intinya lo nggak boleh suka sama dia.” Cerryl menyerah dan menasehati Luna.
Ternyata Luna serius dengan ucapannya. Hanya dalam sehari ia bisa menyukai Marda meski tahu Marda anak paling bermasalah di sekolah. Tapi tetap saja, kejadian soal Bima membuatnya takut hal serupa akan terjadi.
By way, kita lupakan sejenak soal Marda. Hari ini tahun ajaran baru. Sebagai pengurus OSIS, Luna tentu ikut mensukseskan MOS. Salah satu usahanya adalah mengisi games di tengah-tengah materi.
“Bisa-bisa lo jadi idola anak kelas sepuluh.” Cerryl mengomentari Luna setelah ia mengisi games. “Masa’ sih? Eh, by way kamu tau nggak soal Vika dan April?” Luna mengalihkan pembicaraan.
“Duo dancer yang katanya BFF (best firend forever) itu?”
“Iya, katanya mereka musuhan gara-gara rebutan cowok.” Luna mengatakannya dengan antusias.
“Masa’ sih?”
“Sampe April pindah ekskul ke PMR lho.” Ujar Luna.
“Nggak konsisten banget jadi sahabat. Segampang itu ngerusak persahabatan demi cowok.” Kata Cerryl.
“Menurutku, sahabat rusak gara-gara cowok itu sahabat rendahan. Aku sih amit-amit.”
“Gue setuju sama lo.” Cerryl mengacungkan jempolnya.
Esoknya ketika Luna mengajak Cerryl ke kantin, tanpa mereka tahu mereka dihadang oleh Marda. Seragam dikeluarkan, sepatu merah, kesan berandal pun melekat pada dirinya. “Hei manis.” Godanya. Cerryl merasa risih, begitu juga dengan Luna.
“Boleh nanya nggak?”
“Nanya apa?” balas Cerryl galak.
“Udah ada yang punya belom? Kalo belom jadi punyaku mau nggak?” Marda mengeluarkan senyum pl*yboynya.
“Dasar pl*yboy! Amit-amit gue jadi pacar lo. Cuih!” cerryl menggertak sambil berusaha meraih tangan Luna.
“Lho, Luna mana?” tanpa disadarinya, Luna sudah menghilang. Ia tahu, Luna pasti kecewa dan kali ini marah besar padanya. Buru-buru ia pergi ke lantai dua. “Luna…” panggilnya ketika melihat Luna tertunduk di depan kelas.
“Lun, lo nggak marah kan sama gue?” Tanya Cerryl. Luna hanya buang muka. “Plis, Lun, gue bener-bener nggak tau apa-apa soal ini.” Kini Luna membelakangi Cerryl. “Oke, gue tau. Lo marah banget. Gue rasa lo butuh waktu sendiri. Tapi lo musti inget kata-kata lo kemaren. Sahabat rusak gara-gara cowok itu sahabat rendahan. Inget kalimat itu, Lun? Lo mau jadi sahabat rendahan?”
Panjang lebar Cerryl berkata, tapi Luna tak merespon sama sekali. “Oke, terserah lo mau diem sampe kapan. Tapi gue akan selalu jadi sahabat lo. Gue bakal tunggu lo mau maafin gue.” Cerryl akhirnya pergi meninggalkan Luna yang terus saja menahan air matanya.
Hari-hari berikutnya terasa hampa bagi mereka. Luna masih marah soal Marda. Namun ia juga sedih tidak bicara dengan sahabatnya itu.
Luna, gadis yang sopan, pandai, taat tata tertib, rapi dan ramah. Sedangkan Cerryl, gadis yang kurang memperhatikan penampilan, bicaranya agak kasar, cuek namun manis wajahnya. Sifat yang bertolak belakang inilah yang membuat mereka bersahabat.
Soal popularitas, Cerryl terkenal dan disukai banyak cowok lantaran wajahnya yang cantik, manis dan natural. Sedangkan Luna terkenal di kalangan adik kelas karena jabatannya sebagai bendahara di OSIS. Memiliki sahabat sepandai dan sebaik Luna buat Cerryl bahagia, begitu pula Luna. Ia bahagia punya sahabat sebijak Cerryl.
“Luna, kamu bodoh. Punya sahabat sebaik Cerryl malah kamu sia-siakan. Dasar Luna bodoh.” Luna menyalahkan dirinya sendiri. Ia menyesal mendiamkan Cerryl seminggu ini. Ini salahnya, ia juga tidak mau disebut sahabat rendahan. Maka hari itu ia bertekad untuk minta maaf kepada Cerryl.
Senin pagi, Luna sengaja datang pagi agar bisa menghadang Cerryl. Dilihatnya lapangan basket menanti Cerryl datang. Sesekali ia tersenyum membalas lambaian tangan dari anak kelas sepuluh. “Itu dia!” Cerryl berjalan dengan terburu-buru. Luna bersiap di dekat tangga untuk menyambut sahabatnya.
Tap… tap… Tap…
Terdengar suara langkah kaki. ”Itu pasti dia.” Gumam Luna. “Cerryl! Aku minta maaf!” teriak Luna mengagetkan sosok yang muncul. “Lho, kok bukan Cerryl?” Tanya Luna heran ketika menatap anak laki-laki kelas sepuluh yang masih terkejut.
“Kamu ngapain kesini? Kelasmu kan di bawah.”
“Aku kesini mau ketemu kakak.” Tuturnya.
“Aku?”
“Iya, namaku Arya. Aku kesini mau bilang kalau…” arya menggantung kalimatnya.
“Kalau apa?”
“Aku suka sama kakak! Aku fansmu!” pekik Arya. Sepertinya ia grogi sehingga mengatakannya dengan cepat. Dengan wajah yang masih terheran-heran, Luna melihat sosok Cerryl muncul dari belakang tubuh Arya.
“Cerryl… Maafin aku..” buru-buru Luna memeluk Cerryl. “Gue juga minta maaf.” Balas Cerryl. “Tapi dengan satu syarat.” Tambah Cerryl setelah melepas pelukannya.
“Syarat apa?”
“Lo harus move on dari Marda ke dia.” Cerryl menunjuk Arya yang nyengir kuda.
“Kenapa harus dia?” Tanya Luna.
“Karena, dia tulus suka sama lo. Dia udah lama suka sama lo sejak MOS. Terus dia cerita ke gue dan minta tolong ke gue buat ngomong sama lo. Sebenernya bukan Cuma dia aja yang suka sama lo. Banyak anak kelas sepuluh yang suka sama lo. Elo sih tebar pesona.” Olok Cerryl.
“Jadi, intinya. Kak Luna mau jadi pacarku?” Tanya Arya.
“Jangan pake kak deh, nggak keren.”
“Iya, deh kak eh Luna. Terima nggak?” Tanya Arya lagi.
“Terima nggak ya? Emm… terima aja deh. Kamu unyu sih!” Luna mencubit pipi Arya. Mereka tertawa bersama. Sekali lagi, Luna berhasil move on.
Seperti minggu-minggu sebelumnya sepagi ini saya sudah berada di stasiun yang sama, melihat jam besar di atas sana menunggu kereta datang, berada pada orang-orang yang sesekali memadangi jam tanpa saling berbincang, setidaknya kami menunggu hal yang sama, Kereta.
“gua udah naek kereta yah”
Isi sms yang saya kirim ke kamu yang mungkin sedang menunggu kedatangan saya sekarang, atau tidak, entahlah hanya saja ini sudah seperti kebiasaan dan saya merasa senang bisa melakukan hal ini, memikirkan bahwa kamu pasti merindukan saya kamu pasti senang apabila saya datang, merasakan saya adalah orang yang kamu butuhkan saat ini. Tanpa saya harus bertanya ke kamu apa yang kamu rasakan, ya saya tidak perlu tau karena akan banyak jawaban yang kamu utarakan dan itu tidak penting karena yang penting adalah bahwa kamu pasti senang saya datang. Walaupun sesekali saya pernah berfikir kenapa kamu tidak pernah bertanya apa yang saya rasakan dan kemudian saya menepis karena nantinya akan menjadi pamrih dan pamrih hukumnya haram dalam suatu hubungan.
“gua udah sampe nih, ntar lu jemput dimana?”
“naek angkot aja yah, lagi males nih ntar gua jemputnya di pasar aja”
“ya udah…”
Mood kamu pasti sedang tidak bagus hari ini, ah tapi tak apa nanti ada es duren dan gado-gado yang akan memperbaikinya, seperti biasa seperti minggu-minggu sebelumnya kan.
Kita lama terdiam hanya memandangi sudut-sudut ruangan tanpa rasa bosan, saya tidak akan membantah karena kamu pasti tidak akan suka, saya akan bicara ketika kamu mulai dan ingin bicara.
“ngapain sih lu kesini?”
Pertanyaan pertama dari kamu itu butuh beberapa menit untuk mencernanya, saya kesini untuk kamu untuk kemarahan-kemarahan kamu pada banyak hal, untuk kebencian kamu pada isi rumah untuk hati kamu yang membutuhkan adanya saya disana. Saya disini untuk memperbaikinya karena hanya saya yang tau dan hanya saya yang bisa, iya kan? Kamu harusnya tau kan untuk apa saya ada di depan kamu sekarang, ah tapi itu pertanyaan yang sama dengan minggu kemarin, mood kamu memang sedang tidak bagus beberapa minggu ini, seperti sebelumnya kita akan melumerkan kamu dengan es duren sampai saya melihat senyum kamu kembali.
Kita masih muda sekali, tapi sudah terbiasa memikirkan hal rumit atau merumitkan sesuatu seperti benang yang seharusnya bisa kita jahit saja tapi kita malah membuatnya kusut dan semakin kusut, seharian kita lebih sering mengernyitkan dahi daripada tersenyum, kita terbiasa mengurusi kekusutan benang kita masing-masing tanpa saling membantu, tapi setidaknya saya ada disini selalu ada disini, kapanpun kamu inginkan saya ada disini di hadapan kamu sampai kereta membawa saya pulang kembali, minggu depan saya akan berada disini lagi entah sampai kapan, mungkin sampai kereta lelah mengantarkan kegelisahan saya setiap kali berada di dalamnya.

“sayang, ntar kerja naik kereta dulu yah aku gak bisa nganter dulu soalnya ada tugas dari kantor ke luar kota”
“iya gak papa…”
Sudah lama sekali sejak saat itu, tempat yang masih sama, saya duduk di tempat yang dulu biasa sekali saya tempati rasanya pun masih sama, dengan orang-orang yang menunggu tanpa saling berbincang. Sedikit tergelitik karena tempat ini seolah menarik saya ke masa lalu, tapi tidak dengan kegelisahan yang dulu. Karena tujuan saya berbeda sekarang, kereta ini pun mungkin sudah lupa pernah membawa saya ketika sedang menangis hebat, dulu… hal lama sekali yang sudah saya tinggalkan bersama kamu yang saya sadari tidak pernah membutuhkan keberadaan saya dikala itu.
Pagi itu bel masuk berbunyi anak-anak berlari memasuki kelas masing-masing. Aku duduk berdua dengan Ayu temanku sejak kelas 1 SMA.
“PR-mu udah cin?”
“udah dong”
“Aku pinjem dong, lihat matematika nomer 8, 9, 10 hehe”
“huu nyontek apa ngrampok loe”
Ayu asik mengerjakan PR matematika yang belum ia kerjakan, sedangkan aku duduk sambil menunggu guru masuk kelas sambil ngobrol dengan Yudha temen sekelasku yang duduk di belakangku. Aku memang kadang orangnya suka iseng, bahkan bukan Cuma aku. Teman satu kelas semua juga pada iseng dengan memanggil sebutan nama-nama anak-anak kelas dengan sebutan beb, mas, kak, jeng, ses, non dan lain sebagainya. Begitupun aku, aku sering memanggil Yudha dengan sebutan Beb. Tapi Yudha anaknya agak sedikit pemalu jadi dia diam saja walau aku sering becandaain dia dengan memanggilnya dengan sebutan beb. Heheh.
Singkat cerita, karena keisenganku dengan Yudha kami sempat dekat. Aku dengan Yudha sering kontek via sms, hampir setiap malam. Dari itu kami semakin dekat dan merasa aku punya perasaan yang lebih dari seorang teman dengan Yudha. Kami akhirnya tau perasaan masing-masing, sampai suatu saat Yudha nembak aku di pinggir sawah saat kita jalan bersama pulang sekolah, saat itu sekolah pulang cepat. Awalnya dia Cuma bilang suka saat kita masih dalam perjalanan masih saat menaiki motor, tapi ternyata dia tidak yakin dan akhirnya dia meminggirkan motornya tepat di sisi jalan pinggir sawah pula dia memegang tanganku dan bilang suka. Sejak saat itu kita resmi jadian.
Dua bulan berlalu aku pacaran sama Yudha, guru-guru pun tau akan hubungan aku dengan Yudha. Sampai suatu saat di bulan Januari, bulan dimana Yudha ulang tahun pada tanggal 23 Januari. Ini merupakan ulang tahunnya yang ke 17. Iya, aku dan Yudha berbeda sedikit dia 17 tahun dan aku 18 tahun. Tapi bagiku itu bukanlah halangan untuk hubungan kita.
Aku mulai bingung untuk mencari kado apa yang sesuai untuk Yudha sampai aku tanya dengan teman-temannya apa yang harus aku kasih pada Yudha. Akhirnya aku punya inisiatif sendiri sehari sebelum hari ulang tahunnya aku sibuk menyiapkan semuanya untuk Yudha dari mulai aku nyari kado buat Yudha dan aku membeli kue ulang tahun untuknya. Malam itu, dengan dibasahi hujan gerimis aku memaksakan keluar rumah untuk mengambil kue ulang tahun untuk Yudha. Ya, toko itu cukup jauh tidak akan cukup waktu jika pas esok hari baru mengambil pesanan itu. Aku sengaja hanya mengucapkan “Selamat ulang tahun” saja dengan bilang aku tidak bisa kasih apa-apa, padahal aku begitu sibuk untuk mempersiapkan semuanya untuk Yudha.
Esoknya, aku sms Yudha. Aku bilang aku tidak masuk hari itu, berikut merupakan isi pesan singkatku untuk Yudha;
“Bebh, maaf aku hari ini nggak bisa masuk aku sakit. Maaf di hari ulang tahunmu aku nggak ada”
Padahal pagi itu aku berangkat pagi-pagi, namun jawab Yudha ia juga tidak akan masuk kalau aku tidak masuk hari itu.
“Lho sakit apa bebh, Ya udahlah aku juga gak masuk hari ini kalo embebh gak masuk?”. begitulah isi pesan yudha.
“Embebh” adalah andalan Yudha untuk memanggilku.
Aku mulai bingung, bisa gagal acaraku untuk bikin kejutan kalau Yudha tidak berangkat hari itu. Akhirnya aku bilang Yudha bahwa aku nggak jadi nggak masuk sekolah. Yudha memebalas pesanku dengan “ya udah aku juga berangkat, sekarang”.
Hmm akhirnya dia berangkat juga. Tapi aku tidak kehabisan akal sebelum Yudha masuk kelas aku ngumpet di UKS agar Yudha tidak melihatku. Dan ternyata… Ya, dia menanyaiku pada temanku Ayu.
“Cinta mana Yu,”
“Dia kan nggak masuk hari ini”
Yudha kecewa dengar pernyataan Ayu tentang aku.
Bel masuk pun berbunyi. Sengaja aku berdiam dulu dalam UKS sampai anak-anak benar-benar sepi masuk kelas. Dan yah… akhirnya saat anak-anak sudah duduk rapi dalam kelas aku masuk dengan PD-nya, beruntung guru mapel belum masuk. Hahaha..
Dengan kagetnya Yudha ia tersenyum denganku, langsung aku menghampiri dan duduk di sampingnya. Sejak aku pacaran sama Yudha, dengan usilnya Ayu tidak mau duduk denganku. Ia bertukar tempat duduk dengan Yudha dan terpaksanya aku duduk dengan Yudha.
Bel pelajaran terakhir berbunyi. Anak-anak berhamburan keluar kelas. Aku dengan teman-teman cewek yang lain sengaja pergi dari kelas dulu dan temen-temen cowok membawa Yudha ke kamar mandi. Setelah Yudha keluar dari kelas aku langsung masuk lagi dan mempersiapkan semuanya. Disaat aku sedang mempersiapkan semuanya ternyata Yudha sedang dikerjai teman-teman yang lain di lapangan sekolah. Ada yang menyiramnya dengan air, menaburkan tepung terigu sampai ada yang melemparinya dengan telur ayam mentah. Iuhh jorok. Hahaha…
Sampai akhirnya Yudha suruh masuk kelas lagi tapi ia tidak mau karena takut dikerjain lagi. Namun salah seorang temannku bilang bahwa aku pingsang di kelas.
“Yud, ayo sini masuk kelas”
“ogah ah, bau amis begini”
“cepetan sini, cinta pingsan!”
Yudha langsung berlari ke kelas dan surprize…
Kue ulang tahun dengan lilin angka 17 ku pegangi dan semua serentak bernyanyi “selamat ulang tahun”. Perasaan malu, seneng terukir di wajahnya dengan senyum-senyum kecilnya yang membuatku juga ikut bahagia.
Acara tiup lilin dan potong kue berlangsung di kelas, dengan romantisnya dia menyuapiku sepotong kue begitu pun sebaliknya aku menyuapi dia. Lalu tak lupa aku berikan bingkisan kado untuknya. Bahagianya dia menerima itu dari aku. Aku pun ikut bahagia. Acara ulang tahun yang sederhana itu cukup membuatku merasa bahagia, karena semua yang ku persiapkan untuk Yudha adalah hasil tabungan dari uang saku ku yang ku sisihkan.
Sore hari pun tiba, karena asyik dengan acara ulang tahun Yudha dengan makan bersama kue ulang tahun Yudha, kami sampai lupa waktu sudah menunjukan pukul 17.00 WIB. Kami semua pulang ke rumah masing-masing.
Malam harinya Hp-ku berbunyi “ting.. ting”. Ternyata satu pesan dari Yudha yang berisi;
“Sayang makasih ya atas kejutannya, atas kue dan kadonya aku seneng banget sayang”.
Dengan senyum yang melengkung di bibirku, aku merasa sangat puas bisa membuat dia senang di hari ulang tahunnya. Aku pun membalas pesan singkat dari Yudha yang berisi:
“iya sayang, sama-sama aku juga seneng kalau kamu seneng dengan kejutannya syukurlah.. Aku sayang kamu Yudha”
Yudha membalas pesanku;
“Iya sayang, aku juga sayang banget sama kamu bebh”
Malam itu kami melanjutkan berkomunikasi lewat sms. Begitulah kejutan ulang tahun Yudha yang ke 17 tahun.
Hari ini aku pulang dengan membawa tanda tanya besar di kepalaku. Tanda tanya yang selama ini memenuhi kepalaku. Setelah meletakkan tasku di atas ranjang kecilku. Aku langsung menutup pintu kamarku. Aku tidak ingin seseorang menggangguku hari ini. Aku lelah aku ingin sendiri. Kejadian tadi kembali berputar lagi di kepalaku. “Ersa.” kata pemuda berkulit putih yang kebetulan sedang lewat di depanku.
Aku yang mendengar namaku disebut langsung saja menoleh ke sumber suara tersebut. Melihat siapa yang memanggilku aku tidak bisa menyembunyikan ekspresi terkejutku. Pemuda yang berdiri itu kurus, tinggi, dan berpakaian rapi. Namun aku bisa mengenali dari kulit putihnya. Jika dia adalah, “Ardo!!!” kataku sambil memandang dengan ekspresi yang tak kalah terkejutnya.
Bagaimana aku tidak terkejut. Orang yang memanggilku adalah Ardo teman SMP-ku dulu. Orang yang selama ini telah aku lupakan. Orang yang ku kira tidak dapat ku temui lagi sekarang berdiri di hadapanku dengan wajah tanpa dosa. Dia yang telah membuatku berharap dan juga patah hati. Waktu seolah berhenti berputar dan jantungku berhenti berdetak. Aku tidak bisa menggambarkan bagaimana ekspresiku saat ini. Otakku seolah berhenti bekerja. Semua persendianku terasa kaku bahkan untuk mengedipkan mataku aku tak sanggup. Aku hanya diam mematung tak tahu harus bagaimana. Ingin rasanya aku berlari karena tidak siap dengan pertemuan ini.
Kemudian Ardo pun menghampiriku. Kakiku seolah tak mampu menopang berat tubuhku. Persendianku langsung terasa lemas dan lututku bergetar hebat. Keringat dingin tiba-tiba keluar dari pelipisku. Jantungku berdetak sepuluh kali lebih cepat dari biasanya. Ketika dia semakin dekat dan dekat denganku. “Ersa, kamu kuliah di sini juga?” tanya suara itu yang membuatku tak bisa mengeluarkan suara apa pun. Bukannya menjawab pertanyaan Ardo, aku justru malah terbengong sambil memandangi wajah tampannya.
“Heh Ersa, kamu ngelihatin apaan sih, kok sampai segitunya?” kata Ardo sambil menggerakkan tangannya di depan mataku. Aku yang baru tersadar pun langsung mengalihkan pandanganku. “Eh, nggak kok. Kamu tadi nanya apa do?” kataku dengan suara bergetar.
“Udahlah lupain, oh ya aku masuk kelas dulu ya.” kata Ardo kemudian berbalik meninggalkanku.
Aku hanya memandanginya yang perlahan menghilang di koridor gedung. Aku mengingat kejadian itu dengan mengutuk diriku sendiri. Kenapa aku tadi begitu bodoh dan t*lol di depannya. Kenapa aku bertemu lagi dengannya setelah sekian lama aku bisa melupakannya. Dan sekarang tiba-tiba dia muncul di depanku dengan menunjukkan seribu pesonanya yang membuat mengingat kembali lembaran yang dulu pernah aku tutup rapat-rapat.
Ardo benar-benar sudah berubah. Dia sangat berbeda dengan Ardo yang ku kenal lima tahun lalu. Wajahnya masih tampan seperti dulu tapi sekarang dia justru jauh lebih tampan. Dia lebih tinggi dan terlihat lebih dewasa. Tapi aku masih bisa mengenalinya dari kulitnya yang putih kayak orang keturunan albino. Entah dari mana dia bisa mendapatkan kulit putih pucat kayak vampir itu. Padahal orangtuanya sepertinya manusia biasa. Tiba-tiba kepalaku dipenuhi dengan kenangan-kenangan lima tahun lalu saat aku masih bisa melihatnya setiap hari.
“Ersa, doain aku lulus ya.” kata Ardo saat aku baru ke luar dari pintu kelas sambil menenteng mukenaku.
“Nggak maulah, kamu kan bisa doa sendiri do.” kataku dengan cuek.
“Kamu kan anak yang alim pasti doamu bakal dikabulin, kalau aku. Kamu tahu sendiri kan aku ini jarang banget shalat pasti doaku nggak bakal terkabul.” katanya beralasan.
“Emang apa jaminannya kalau doaku bakal terkabul?” tanyaku.
“Ya pokoknya aku percaya kalau doamu itu bakal terkabul.” katanya yakin.
“Ya ya, kalau inget.” kataku sambil meledeknya dan pergi meninggalkannya.
Aku masih inget saat dulu Ardo yang selalu membuatku tertawa dengan tingkah konyolnya. Ardo yang selalu membuatku bersemangat untuk pergi sekolah setiap pagi. Sekarang dia muncul lagi dalam hidupku. Padahal aku sudah bersusah payah untuk melupakannya. Dan setelah berhasil melupakannya, dia seenaknya saja muncul lagi dalam hidupku. Tiba-tiba hatiku bergetar cepat saat mengingatnya tadi.
Paginya aku berharap bisa bertemu lagi dengannya. Aku melewati jalan yang sama dengan kemarin, namun dia nggak muncul-muncul juga. Jangankan orangnya batang hidungnya pun tidak kelihatan. Meskipun kami kuliah di tempat yang sama namun jurusan kami berbeda. Gedungnya pun berbeda. Itu membuatku tidak bisa bertemu dengannya tiap hari.
Hari-hari berikutnya aku berharap dengan harapan yang sama yaitu bisa bertemu dengannya. Namun hingga seminggu berlalu aku belum juga melihat batang hidungnya. Aku pun sudah mulai putus asa untuk berharap bertemu dengannya. Namun setiap kali aku menginjakkan kakiku di gedung kampus, harapan itu muncul lagi di kepalaku. Gedung ini seolah memberiku harapan yang dulu pernah hilang.
“Eh, kamu kok dari tadi ngelihatin ke jalan terus sa, lagi nunggu seseorang ya?” tanya Devi sahabatku.
“Nggak kok, lagi cuci mata aja.” jawabku berbohong.
“Bohong.” kata Devi nggak percaya.
“Bener kok.” jawabku sambil tersenyum.
Kami kemudian melanjutkan obrolan kami, meski Devi masih belum percaya dengan jawabanku tadi. Ketika kami baru asyik-asyiknya bercanda. Tiba-tiba…
“Ersa.” panggil suara itu.
Aku pun menoleh ke suara itu. Ternyata itu adalah Ardo. Jantungku pun jadi tak karuan. Kakiku terasa tidak meyentuh tanah. Tubuhku seperti melayang menuju langit ke tujuh. Terbang ke angkasa luas. “Ardo.” jawabku dengan terbata. “kamu kok kaget gitu sih sa?” tanyanya.
“Ya iyalah kaget, kamu aja munculnya tiba-tiba kayak jaelangkung.” kataku dalam hati.
“Siapa juga yang kaget, aku nggak kaget kok.” kataku berbohong.
“Kelihatan dari mukamu.” jawabnya. Aku pun menjadi malu karena ketahuan telah berbohong. Ingin rasanya aku meninggalkan mukaku di rumah saja karena saking malunya. Aku pun hanya tersenyum menanggapinya. “Boleh minta nomormu nggak?” tanyanya.
Aku diam sebentar. Bukan karena aku berpikir ingin memberikannya atau tidak tapi karena aku begitu syok dengan permintannya tadi. Hingga konsentrasiku menguap entah ke mana. Dan membuatku hilang kesadaranku untuk beberapa saat. “Nggak usah deh sa, manding kamu yang nyatet nomor Hp-ku aja.” katanya kemudian. “Ya, ya.” jawabku. Aku kemudian mengeluarkan Hp bututku dengan tangan yang bergetar. Ketika dia menyebutkan nomornya, aku seperti tidak punya tenaga untuk sekedar memencet tombol di Hp-ku. Kemudian dia pergi meninggalkanku. Aku menatapnya dengan bengong karena masih tidak percaya dengan kejadian tadi.
“Ciye, ciye yang baru dikasih nomor sama cowok cakep.” kata Devi yang langsung membawaku ke alam sadar.
“Apaan sih vi, dia itu temenku dulu.” kataku menahan rasa malu.
“Namanya tadi Ardo iya kan?” tanyanya.
“Iya, kamu suka ya sama dia.” ledekku.
“Nggaklah, aku cuma heran aja masak ada cowok kulitnya seputih dan selembut salju kayak dia.” katanya. Langsung saja kami tertawa.
Sampai di rumah aku mengamati nomor Hp-nya Ardo. Aku ingin sms tapi malu sekaligus gengsi. Masak cewek yang sms duluan. Tapi kan kalau aku nungguin Ardo yang sms. Sampai kiamat juga dia nggak bakal sms aku dulu. Kenapa tadi nggak aku aja yang ngasih nomorku ke dia aja. Biar dia yang sms duluan. Dasar bego. Kenapa sih aku jadi kayak orang bego kalau di depannya. Kataku merutuki diriku sendiri.
“SMS, nggak, SMS, nggak, SMS, nggak ya. Aduh, bingung.” kataku sambil mondar-mandir sambil memandangi layar di Hp-ku.
Akhirnya aku memutuskan utuk mengirim SMS padanya. Hatiku berdebar kencang saat memencet tombol send di Hp-ku. Aku pun menunggu balasan darinya. Tak berapa lama dia membalas pesanku. Aku pun berteriak kegirangan dan hampir lupa jika aku ini sedang di rumah bukan di hutan. Aku pun buru-buru membalas pesannya. Maka mulailah kami mulai bertanya basa-basi. Ya seperti teman lama lah. Biasa nanyain kabar doang.
Setelah beberapa kali bertukar pesan, akhirnya dia tidak membalas pesanku lagi. Aku merasa kecewa saat dia tidak membalas pesanku lagi. Karena merasa lelah akhirnya aku pun tertidur sambil berharap nanti aku bisa memimpikannya. Aku dan Ardo mulai mengenal sejak kelas tiga SMP. Sebenarnya sih sudah kenal sejak kelas satu, tapi karena baru kali ini aku sekelas dengannya maka baru pada tahun ketiga inilah aku benar-benar mengenalnya. Ku kira dulu itu dia orangnya cool, dingin, dan jaim. Tapi setelah aku kenal dengannya ternyata dia itu suka cengengesan dan ketawa. Seperti pagi itu.
“Ersa, katanya kamu kan pinter, kalau beneran pinter maka kamu harus bisa jawab pertanyaan ini?” katanya saat jam kosong pelajaran.
“Pertanyaan apa?” tanyaku penasaran.
“Dengerin baik-baik ya. Apa artinya aku don’t know?” tanyanya.
Aku menghela napas sebentar lega. Ternyata pertanyaannya semudah itu.
“Aku tidak tahu.” jawabku yakin.
“Gimana sih sa, katanya kamu itu pinter masa gitu aja nggak tahu.” katanya sambil tersenyum penuh arti. Aku pun jengkel mendengar perkataannya itu.
“Tapi kan emang artinya aku tidak tahu do..” kataku mulai nggak sabar.
“Ya itu berarti kamu nggak tahu jawabannya kan?” katanya lagi.
“Bukannya nggak tahu, tapi artinya itu memang aku tidak tahu.” kataku menjelaskan.
“Hahaha Ersa, Ersa.” kata Ardo sambil ketawa terbahak-bahak.
Melihatnya yang tertawa itu aku pun jengkel sendiri, karena dia sepertinya ngerjain aku.
“Sudahlah do, nggak usah ketawa terus dilihatin banyak orang tuh.” kataku sambil memperhatikan teman-temanku yang menoleh ke arahku dan Ardo.
Bukannya berhenti Ardo malah tertawa tambah keras. Aku yang di depannya jadi risih sendiri. Akhirnya aku pun ke luar dari kelas saja karena aku nggak mau jadi bahan tontonan teman-teman sekelasku. Baru ke luar beberapa langkah dari kelas. “Ersa, mau ke mana?” tanya Ardo yang sudah ada di sampingku.
“Mau baca koran.” kataku agak sewot karena masih sebal dengan kejadian tadi.
“Aku ikut ya.” pintanya.
Aku hanya diam dan dia pun berjalan di sampingku, mengikutiku berjalan menuju madding sekolah. Aku merasa aneh saat dia berjalan di sampingku. Ada yang bergetar di sudut hatiku. Entah perasaan apa ini. Biasanya aku biasa saja tapi kenapa kali ini berbeda. Aku menoleh ke arah Ardo dan dia juga ikut menatap ke arahku. Kami berpandangan cukup lama.
Entah apa yang ada di kepalanya aku tidak tahu. Yang pasti otakku seperti tidak bisa bekerja saat mata kami saling bertemu dan dunia seolah berhenti berputar. Paginya aku menunggunya lagi, siapa tahu dia lewat di sini kayak kemarin. Sambil menunggu aku membaca buku yang ku pinjam dari perpustakaan. Ketika sedang serius dengan bacaanku seseorang mengagetkanku.
“Ersa!!! Serius amat sih.” kata Devi yang langsung duduk di sampingku.
“Bikin kaget aja vi.” kataku sambil memegangi dadaku mengatur detak jantungku.
“Kamu aja yang terlalu serius, makanya aku panggil langsung kaget.
“Kamu sih manggilnya pakai teriak-teriak segala, nggak bisa dipelanin dikit apa suaramu.” kataku dengan muka sebal.
“Nggak usah sewot gitu kali, eh gimana kamu sama si Ardo itu. Lancar nggak?” tanyanya penasaran.
“Apanya yang lancar, emangnya kamu pikir jalan tol apa?” kataku.
“Ya kamu kemarin kan sudah dikasih nomornya sudah kamu hubungi apa belum?” tanyanya lagi.
“Sudah.” jawabku singkat.
“Terus terus gimana?” katanya tambah kepo dan penasaran.
“apanya yang gimana Dev. Ya begitulah nggak ada obrolan penting yang kami omongin kok cuma nanya-nanya kabar doang.” jawabku dengan wajah sedih.
“Mukanya nggak usah ditekuk juga kali Sa. Ini kan baru permulaan ya, wajar dong kalau ngobrolin tentang kabar doang. Semuanya itu butuh proses Sa. Emangnya ayam apa ketemu langsung kawin hahaha.” kata Devi panjang lebar. Benar juga apa yang dikatakan Devi. Pikirku.
Karena tidak bertemu dengan orang yang ku tunggu akhirnya aku masuk ke dalam kelas sambil menunggu dosenku. Hari ini aku benar-benar nggak mood untuk mengikuti kuliah dosen. Aku justru sibuk mengembara menuju masa lalu. Waktu itu aku sedang berjalan di belakang halaman sekolah dengan Erma temanku. Baru beberapa langkah aku melihat Ardo sedang berduaan di belakang sekolah.
Melihat pemandangan itu entah kenapa mataku mulai memanas, hatiku terasa dipukul dengan baja ribuan ton. Aku kemudian mengajak Erma berbalik karena aku nggak tahan melihat itu. Erma yang heran melihat tingkahku hanya diam tidak berani bertanya lebih lanjut. Aku lalu duduk di kelas sambil mengingat kejadian yang barusan. Air mataku ingin mengalir tetapi secepat kilat aku tahan. Karena aku masih ingat jika ini adalah di sekolah bukan di rumah. Kemudian aku mendengar langkah kaki yang membuat bulu kudukku berdiri. Ardo berjalan masuk.
“Kamu kenapa Sa?” tanyanya.
“Nggak apa-apa kok Do.” jawabku berbohong.
“Ersa, kamu nggak usah mikirin apa yang kamu lihat tadi ya?” katanya dengan suara pelan.
“Maksudmu apa, emangnya apa yang aku lihat. Aku nggak lihat apa pun kok.” kataku berbohong.
“Tadi itu nggak seperti yang kamu lihat, aku dan Amanda cuma lagi bahas tentang PR yang kemarin kok.” katanya.
“Itu bukan urusanku kali do, kamu mau bahas apa sama Amanda. Lagian ngapain juga kamu pakai ngejelasin segala.” kataku sambil menahan air mataku.
Mengingat hal itu aku jadi ingin menangis. Aku tahu dulu Ardo dan Amanda adalah pasangan yang sangat serasi dan bodohnya aku malah meneruskan perasaan ini. Aku tahu sejak pertama kali aku menyukainya aku tahu aku sudah patah hati. Aku tahu semuanya akan menyakitkan. Tapi hatiku yang tetap memilihnya dan mencintainya. Kau tak kuasa untuk membencinya. Aku tak sanggup untuk melupakannya.
Tiba-tiba Hp-ku berbunyi. Dengan malas aku membuka SMS. Ternyata itu dari Ardo. Langsung saja mataku langsung terbuka kayak kena listrik ribuan watt. Aku langsung membuka pesannya dan cepat-cepat membalasnya. Hatiku jadi deg-degan nggak karuan, padahal dia cuma sms doang. Entahlah mungkin ini efek dari kelamaan jomblo makanya gampang deg-degan. Namun sms itu hanya berlangsung beberapa kali karena entah kenapa Ardo lama nggak sms aku lagi. Aku ingin menghubunginya tapi takut nanti akan mengganggu dirinya. Kemudian aku membiarkannya saja. Mencoba untuk menganggapnya seperti dia tidak pernah hadir dalam hidupku. Namun kenyataannya aku tidak bisa untuk melupakannya.
“Ersa, kamu ngelamunin apaan sih.” suara cempreng Devi mengagetkanku.
“Nggak apa-apa kok.” jawabku singkat.
“Pasti lagi ngelamunin cowok albino itu?” katanya sok tahu.
“Cowok albino siapa vi, emangnya ada ya?” tanyaku pura-pura bego. Aku sudah tahu yang dimaksud Devi adalah Ardo.
“Ya pura-pura polos lagi. Kamu lagi mikirin Ardo kan?” tanyanya.
Aku hanya diam, tidak menjawab pertanyaan dari Devi karena dia memang benar. Aku sedang memikirkan Ardo.
“Kamu kok diam aja sih sa. Kalau diem berarti bener kan?” tanyanya lagi.
“Ya vi. Sekarang Ardo nggak pernah sms aku lagi.” kataku dengan nada sedih.
“Ya sudahlah sa, mungkin dia sibuk makanya nggak bisa menghubungimu.” katanya menghiburku.
“Nggak vi, dia nggak sibuk tapi mungkin dia udah punya pacar makanya dia nggak pernah sms aku lagi.” kataku sambil menahan air mataku yang hampir saja tumpah.
“Sabar ya sa, memangnya kamu tahu dari mana kalau dia sudah punya pacar. Kamu kan belum punya buktinya.” katanya.
Aku tidak sanggup lagi untuk berkata-kata lagi. Tenggorokanku terasa sakit karena menahan air mataku agar tidak ke luar. Aku hanya menunduk menyembunyikan mataku yang sudah mulai panas.
“Ayo keluar aja yuk vi, di sini gerah.” ajakku.
“Tapi kan lagi ada dosennya sa.” katanya mengingatkanku.
“Udah nggak apa-apa izin ke luar bentar.” ajakku.
Devi pun mengangguk dan mengikutiku berjalan ke luar. Kami duduk di kursi di depan kelas. Kami pun ngobrol tentang banyak hal. Membuatku lupa akan kesedihanku tadi. Kadang pembicaraan kami diselingi dengan tawa. Ketika kami baru asyik tertawa aku melihat dua makhluk yang membuatku menghentikan tawaku seketika. Saat itu juga aku langsung diam menatap dua makhluk yang sedang berjalan di depanku dengan bergandengan tangan.
Itu adalah Ardo dengan seorang perempuan yang sangat cantik. Cantik banget, mereka terlihat sangat serasi. Mereka bergendengan tangan dan tertawa bahagia. Seolah-olah dunia ini adalah milik mereka berdua. Hatiku terasa ditusuk puluhan duri dan napasku tiba-tiba terasa sesak. Aku hanya menatap mereka dengan menahan air mata. Sialnya lagi.
“Ersa.” panggil Ardo sambil menghampiri aku dan Devi.
Aku hanya diam dan ingin lenyap dari bumi ini saja. Aku tidak ingin melihat Ardo dalam keadaan seperti ini. Kenapa Ardo harus menyapaku? Dia nggak tahu apa kalau hatiku lagi sakit.
“Fel, kenalin ini Ersa temenku waktu SMP.” kata Ardo memperkenalkan aku dengan cewek yang ada di sebelahnya.
Cewek yang dipanggil Fel, entah itu Felis atau Felos aku nggak tahu, itu pun mengulurkan tangannya mengajakku berjabat tangan. Aku pun menyambut tangannya sambil menyunggingkan senyum yang ku paksakan karena bibirku tiba-tiba terasa kaku. “Felicia.” jawab perempuan itu dengan lembut. “Ersa.” jawabku.
“Oh ya aku pergi dulu ya sa, soalnya ada kelas.” kata Ardo sambil menggandeng tangan Felicia. Kemudian mereka berbalik dan meninggalkanku dengan hati terluka.
Devi yang di sebelahku hanya diam. Mungkin karena dia tahu apa yang aku rasakan sekarang. Setelah sampai rumah aku menumpahkan air mata yang sejak tadi ku tahan.
“Ya Tuhan kenapa Engkau pertemukan aku kembali dengannya jika akhirnya seperti ini? Kenapa aku harus merasakan patah hati untuk kedua kalinya dengan orang yang sama. Kenapa?” kataku dalam hati dengan mengeluarkan air mata yang tidak mau berhenti mengalir dari pelupuk mataku.
Aku mencoba memutar kembali kenangan-kenangan saat bersamanya dulu. Aku dulu mencintainya meski aku tahu dia sudah memiliki pacar, tapi aku tetap meneruskan perasaanku. Hingga akhirnya kami lulus. Karena beda sekolah dan tidak pernah bertemu dengannya aku baru benar-benar bisa melupakannya. Tapi kemudian Tuhan mempertemukan aku dengannya. Perasaan yang dulu hilang pun tumbuh lagi.
Dan sekarang aku harus merasakan patah hati untuk kedua kalinya. Rasanya begitu menyakitkan. Malam itu aku berjanji pada diriku sendiri untuk melupakan perasaanku padanya. Melupakan semua kenangan bersamanya. Aku berjanji untuk menganggap seolah-olah tidak pernah bertemu dengannya. Meski aku tidak yakin pada diriku aku akan berhasil tapi aku akan mencoba.
Malam itu aku sangat lelah sampai-sampai aku tertidur pulas di meja. Belajarku tetapi beberapa menit kemudian aku terbangun dari tidurku lalu aku melihat ke arah rak buku mata pelajaranku. Di ujung jajaran buku-buku itu ku lihat sebuah diaryku yang sudah lama tidak ku buka. Kemudian aku membaca lembar demi lembar dan aku teringat masa-masa itu, ya aku mengingat semuanya.
Aku mengingat semua kenangan itu, aku mengingat semua kenangan bersamamu, kenangan yang dulu ku lalui bersamamu dan kini kau pergi tanpa sebab. Sebenarnya dirimu tidak pergi akan tetapi kau hanya pergi dari kehidupanku. Semakin lama aku membaca buku diaryku semakin menyesakkan hatiku, lembar-lembar awal yang ku baca memang itu bisa membuatku tersenyum.
“Dear Diary,
Hari ini aku senang sekali, entah mengapa? mungkin karena hari ini aku banyak menghabiskan waktu bersamanya, aku tak tahu apa artinya ini? padahal aku dengannya hanya teman biasa, tapi tak biasanya mengapa aku merindukan hal-hal yang ku lakukan seharian ini.”
Lembar awal yang ku baca memang membuatku tersenyum kecil. Ya memang betul aku dan Vito hari itu menghabiskan waktu bersama. Lembar-lembar berikutnya yang ku baca membuatku semakin tersenyum, karena pertemanan kami semakin erat namun, semakin lama aku membaca lembar demi lembar di situ agak membuatku bersedih.
“Dear Diary,
Bodohnya aku, seharusnya aku tak menaruh hati padanya. Seharusnya aku hanya menganggap ini semua persahabatan yang didasari kasih sayang bukan kasih sayang yang didasari rasa cinta, ternyata dia mencintai wanita lain.”
Aku ingat, ya aku ingat kala itu di saat kau mengungkapkan perasaanmu pada wanita lain, dan di situ baru aku menyadari semua itu, bahwa diriku hanya dianggapnya sebagai seorang sahabat. Alangkah bodohnya diri ini menyimpan rasa pada dirinya. Mulai saat itu aku menjaga jarak denganmu namun, aku tak mengerti pada dirinya. Dia masih saja mendekatiku, bahkan kami semakin erat walaupun dia sudah bersama orang lain. Dan pada suatu pagi dia datang ke rumahku untuk mengajakku jalan ke taman.
Saat di taman di memberikan secarik kertas dan sebuah boneka kepadaku. Tak lama setelah itu hujan turun deras sekali, karena jarak rumahku agak jauh dengan taman akhirnya aku memutuskan untuk singgah sebentar di rumahnya. Setelah hujan reda aku diantar pulang olehnya, dan seperti biasa di penghujung malam sebelum aku tertidur aku selalu menuliskan kejadian yang ku alami.
“Dear Diary,
Hari ini aku senang sekali, oh sungguh belum pernah aku merasakannya walaupun dia sudah bersama orang lain. Apa mungkin dalam diam dia menyukaiku? atau apa ini hanya perasaanku saja? entahlah tapi aku berharap aku akan selalu bersama dengannya. Di situ aku mulai tersenyum kembali, lembar demi lembar ku baca terkadang aku tersenyum, menangis, tertawa, dan semua rasa yang ada ku rasakan. Dan sampai lembar-lembar terakhir yang ku baca diaryku menjadi tidak menarik karena semua ini membuatku sangat menyakiti hati.
“Dear Diary,
Entah mengapa sudah beberapa minggu ini dia menjauh dariku, apa ada yang salah dariku? apa aku berbuat salah padanya? aku mencoba berbicara padanya namun, dia mengacuhkanku, aku mencoba bertanya padanya namun, dia mengabaikanku.” Semakin ku buka lembar-lembar ini dan semakin menyesakkan hati, dan sampai lembar terakhir yang ku baca.
“Dear Diary,
Hari demi hari dirimu semakin berbeda, dirimu bagaikan tak mengenaliku. Ku sapa kau hanya melirik dengan sebelah mata, entah mengapa aku tidak mengerti. Tak ada perbincangan lagi di antara kita, tak ada senda dan gurau lagi di antara kita tak ada senyum lagi. Tak ada semua itu tidak terjadi di antara kita. Perbincangan terakhir kali di antara kita, di saat kau sedang berulang tahun.”
“Maaf dan terima kasih untuk semuanya.”
“Ma… maksud kamu?”
“Kamu bisa pikirkan itu di rumah. Anggap saja kita tidak pernah kenal dan tidak pernah dekat sebelumnya, kita fokus dengan kehidupan masing-masing.”
“Baiklah kalau itu maumu, karena sebelumnya aku juga tidak pernah berpikir bahwa aku bisa dekat denganmu.”
Saat itu juga aku pergi, dan tidak ada kata lagi di antara kita. Semua diary yang ku baca membuat mataku tak kuasa membendung air mata ini. Aku tahu kini kami tidak seperti dulu lagi, tapi setiap malam aku selalu membuat skenario tentang kita berdua walaupun itu tidak pernah terjadi. Dan aku selalu berharap keadaan bisa seperti dulu lagi.
Cerpen Karangan: Laily Kurniawati
Di sini, di tengah gelapnya malam aku masih menunggunya, menunggu dia yang amat ku cintai, walaupun mustahil untuk kembali tapi aku tetap menunggunya. Aku menjadi bodoh karena cinta aku tahu di sana dia bahagia bersama pasangannya tapi aku masih tetap menunggunya aku percaya suatu saat dia kembali, kembali ke pelukanku. Aku berharap hempasan angin malam ini membawa perasaan rinduku kepadanya.
Aku tidak bisa melupakan hari itu, hari dimana dia meninggalkanku, saat itu cinta telah meninggalkanku dan itu terus menyakiti, tapi bodohnya aku tidak pernah mengizinkan rasaku menghilang, bahkan saat dia terlihat jauh sampai semuanya menjadi bagian dari masa lalu aku masih disini dengan rasa yang sama.
Semenjak aku ditinggal olehnya, aku tidak lagi mempunyai keberanian untuk membuka pintu, ada beberapa yang mencoba mengetuk tapi aku enggan membukanya, aku masih nyaman berada di zona ini, aku berusaha menghadirkan orang baru di hidupku tapi itu tidak pernah berhasil tidak ada seorang pun yang bisa menggantikannya. Jogging adalah hobi baruku, aku berusaha lari dari kenyataan, kenyataan yang sulit diterima oleh akal sehatku, tiba-tiba aku mendengar suara yang sudah begitu akrab di telingaku, Yah suara Andri.
“kamu dari mana sih?” teriaknya sambil menarik rambutku.
“apaan sih, sakit tahu.”
“siang tadi kamu ke mana? kenapa tidak menemuiku di cafe?”
“oh iya astaga hari ini aku janjian sama kamu, aku lupa beneran.”
“lalu kenapa nomor kamu gak aktif.”
“aku matikan sih, sengaja supaya gak ada yang ganggu, maaf ya maaf banget.”
Andri mencoba mengerti, dia memang sahabat terbaikku dia yang menuntunku saat tak menemukan arah, dialah satu-satunya orang yang mengerti perasaanku saat ini. Malam ini aku nginap di rumah Andri, menemani adik perempuannya karena orangtuanya ke luar kota. Sama seperti malam-malam sebelumnya aku selalu duduk di bawah sinar rembulan, hatiku selalu beradu dengan logika, aku selalu tersenyum seolah semuanya baik-baik saja, walaupun sebenarnya ada luka yang amat perih.
“kamu ngapain di sini?”
“aku lagi cari angin, di dalam sumpek.” jawabku menyembunyikan kegalauan, tapi Andri cukup pintar membaca raut mukaku, dia pun duduk di sebelahku, suara tangisku memecah keheningan, Andri berusaha menenangkanku, dia tahu betul ada luka yang sedang aku sembunyikan.
“aku tahu kamu merindukannya, kamu masih memikirkannya, tapi apakah dia juga memikirkanmu? sampai kapan kamu membuang waktumu demi hal yang sia-sia? Ayolah Rin masih banyak cahaya di luar sana.”
“lalu bagaimana dengan perasaanku?” Tanyaku sambil meneteskan air mata.
“biarkan rasa itu bermuara dengan sendirinya, dengan seseorang yang tepat, ingat Rin jodoh tak akan ke mana, temukan perasaanmu kembali agar kamu tidak dipermainkan oleh perasaanmu sendiri.” jawabnya, aku terdiam berusaha mencerna apa yang baru saja dikatakan Andri. Hatiku mulai memberontak, “sudah sangat lama aku berada di zona ini, sudah saatnya aku melangkah menjemput kebahagiaanku sendiri.” pikirku.
Cahaya jingga yang tersibak dari timur memberi kehangatan tersendiri di pagi ini, membuat mataku enggan menyapa sang fajar, tiba-tiba suara hp-ku berbunyi bertanda ada pesan masuk, ku raih benda itu dengan mata yang masih tertutup.
“hei apa kabar? aku ada di makassar ketemuan yuk?” begitulah isi pesan yang sukses membuat mataku terbelalak. Entah ada angin apa kenapa dia begitu tiba-tiba menyapaku, sudah cukup lama dia tidak menghubungiku. Aku masih memandangi layar ponselku, dengan sejuta pertanyaan di kepalaku. “kenapa harus sekarang? Kenapa di saat aku mencoba melupakanmu kenapa kamu kembali datang? Kenapa kamu menghentikanku di saat aku sudah mulai melangkah?” aku marah pada diriku sendiri karena aku tidak bisa melupakannya sampai saat ini aku masih menyayanginya.
Aku tidak membalas pesan dari dia, teleponya pun tidak aku jawab, begitu pun dengan telepon Andri. Hari ini aku janji ketemuan dengan Andri di tempat biasa tapi kakiku sangat lelah untuk melangkah, aku memutuskan untuk tidak menemui dua-duanya. Terdengar suara Andri dari luar rumah, aku sudah menceritakan semua yang terjadi hari ini, aku pun bergegas membuka pintu.
“ada apa Ndri malam-malam?”
“kamu baik-baik saja kan?” Tanyanya.
“iya, maaf tadi aku gak bisa datang.” jawabku datar.
“oh ya Rin ini ada surat dari pengemar rahasiamu?”
“haaa pengemar rahasia? Siapa?” tanyaku heran.
Andri berlalu meninggalkanku tanpa menjawab pertanyaanku, ku bukalah surat itu dengan sangat hati-hati, nampaknya sebuah puisi.
“kenapa tak pernah kau tambatkan perahumu di satu dermaga? padahal ku lihat, bukan hanya satu pelabuhan tenang yang mau menerima kehadiran kapalmu, kalau dulu memang pernah ada satu pelabuhan kecil yang kemudian harus kau lupakan, mengapa tak kau cari pelabuhan lain yang akan memberikan rasa damai yang lebih? Seandainya kamu mau buka tirai di sanubarimu, kau akan tahu pelabuhan mana yang ingin kau singgahi untuk selamanya, hingga pelabuhan itu jadi rumahmu, rumah dan pelabuhan hatimu.”
(Puisi karya Tyas Tatanka dengan judul pelabuhan).”
Mataku mulai berkaca-kaca setelah aku membaca puisi yang diberikan oleh Andri, aku merenungi kata demi kata yang terukir indah di kertas itu. Ku bulatkan tekadku untuk tidak lagi menunggu hal yang sia-sia. Kini aku sadar, selama ini Andri menyayangiku lebih dari seorang sahabat, aku pun belajar menghadirkan rasa yang sama, aku melangkah meninggalkan kenanganku di masa lalu, Andrilah yang berhasil membuka pintu yang sudah sekian lama tertutup.
Kadang kamu begitu yakin kehadiran seseorang akan memberi makna bagi jiwa, sampai orang itu pergi kamu masih menunggunya dengan sejuta harapan dia akan kembali. Kamu pun menutup pintu untuk yang lain. Sementara dia yang kamu tunggu sudah bahagia dengan pilihannya. Apabila kamu ikhlas menerima semuanya maka akan ada pengganti yang lebih baik yang Tuhan siapkan untukmu. Tugasmu bukan mencarinya tapi memantaskan diri untuk menerimanya. Bukankah jodohmu adalah cerminan dari dirimu?
“Perasaan ini.. rasanya tidak akan pernah berubah, sampai kapan pun.”
Namaku Azka Amrina Natalia. Aku tidak tahu, alasan apa aku hidup di dunia ini. Aku tidak memiliki kesukaan yang berlebihan terhadap sesuatu, ataupun rencana untuk masa depan. Tapi tiga tahun ini, aku selalu memperhatikannya. Bagaimana cara ia berbicara, tersenyum, tertawa, bahkan ketika marah pun dia terlihat sangat sempurna di mata ini. Melihatnya saja, mungkin sudah cukup untukku. Mungkin.
Hari ini, aku dan sahabat-sahabatku berjalan melewati tempat nongkrongnya seperti biasa. Mataku, aku tidak bisa melihat matanya secara langsung. Tidak bisa ku bayangkan ketika mata kami akan saling bertatapan. Aku hanya menunduk melewatinya untuk menuju tempat duduk di seberang jalan.
“Fa!” Panggil seorang laki-laki hitam memakai sepeda. Seorang laki-laki berkulit putih yang tengah mengayuh sepedanya pun berhenti dan melihat laki-laki berkulit hitam itu.
“Hey, Ki.” Seketika, senyum di wajah laki-laki itu mengembang.
DEG!!
Jantungku mulai berdegup sangat kencang. Aku tidak bisa menahan pandanganku lagi. Kini, aku melihatnya, melihat senyum manisnya. Untuk sesaat, aku tidak bisa mengalihkan pandanganku padanya, sekali pun seorang gadis kini menghampiri laki-laki itu.
“Woy!!” Aku tersentak kaget mendengar suara tepat di telingaku. 2 orang perempuan di dekatku mulai terkekeh kecil. Mereka berdua adalah sahabatku, Eyi dan Nisa.
“Apa?” Tanyaku, masih terlihat malu.
“Lihatin Fathan terus dari tadi.” Ujar Nisa, perempuan berkulit cokelat.
“Nggak, siapa yang ngelihat dia.” Elakku.
“Kasihan banget kamu Ka, lihat tuh dia lagi sama pacarnya.” Timbal Eyi, perempuan berkulit sawo matang. Seketika, pandanganku kembali tertuju pada Fathan, laki-laki yang sudah 3 tahun ini aku sukai. Memang benar, dia sekarang sedang tertawa bahagia bersama seorang perempuan berkulit hitam manis, Fiana.
Mungkin, aku hanyalah perempuan bodoh yang masih menyukainya sampai saat ini sekali pun ia sudah mempunyai pacar. Pacarnya tidak cantik, aku berani bertaruh. Hanya saja, ia terkenal di antara banyak laki-laki dan yang paling penting dia hidup dalam keluarga berada.
“Udah, let it go, Ka.” Lanjut, Eyi.
“Percuma, Yi. Nggak bisa.”
“Apa susahnya sih?” Timbal Nisa.
“Jangan sok deh, Nis. Kamu bisa nggak lupain Rafa?”
Sebenarnya, kami bertiga memiliki kisah yang cukup mirip. Letak persamaannya, orang yang kami sukai tidak pernah menyukai kami dan bagaimana pun keadaannya, sangat sulit untuk melupakan orang yang kami sukai. Ya, karena kami tidaklah seperti mereka, kebanyakan cewek-cewek manja. Kami adalah cewek-cewek yang kuat, kuat disakiti. Tidak peduli apa pun itu, menyukai seseorang haruslah orang yang pantas untuk susah dilupakan.
“Dear, Fathan.
Apa kamu bahagia? Ya, tentu saja kamu bahagia. Kalau aku bilang aku bahagia melihatmu bahagia dengannya, itu adalah kebohongan besar. Dan kebohonganku selama ini yang dengan pura-pura tidak melihatmu, yang pura-pura tidak pernah mengenalmu. Aku hanya seorang yang sangat malu untuk dekat denganmu.”
“Aku malu jika nanti aku terlalu jelek untuk bersanding denganmu, tapi ternyata tidak ku sangka. Ternyata pacarmu yang sekarang lebih jelek daripada aku. Sahabat anehku mengatakan hal itu. Apa pun itu, rasanya perasaan ini tidak akan bisa terhapus begitu saja. Sampai sekarang, aku masih memiliki perasaan sialan ini.”
Pagi hari yang sangat indah pada pagi hari ini dan aku pun bergegas ke sekolah untuk mengikuti ulangan semester genap terakhir hari ini. Sampai di sekolah pun aku berkumpul bersama beberapa temanku yang ikut praktek bersamaku dan semua berjalan lancar hingga akhirnya pandanganku tertuju pada sosok lelaki yang tidak lain adalah pacarku. Tetapi hari ini aku melihat raut wajahnya berbeda dari sebelumnya. Seperti ada sesuatu yang sedang ia pikirkan, tapi apa? kenapa tidak menceritakannya kepadaku? banyak sekali pertanyaan yang muncul dalam otakku.
Ku mencarinya di setiap sudut ruangan hingga ku temukan dia berada di kelasnya. Ku tanyakan dengan lembut kepadanya. “Kau kenapa? kau seperti berbeda dari sebelumnya.”
“tidak apa-apa.” jawabnya sambil memelukku dengan lembut. Ya kelembutan itu memang jelas ku rasakan.
Hari-hari pun berganti dengan cepat hingga satu minggu lamanya aku memperhatikan sikap pacarku yang seakan ingin menjauhiku. Sampai akhirnya ku paksa dia mengatakan apa yang sebenarnya telah terjadi tetapi dia tetap mengatakan, “tidak ada apa-apa.” Aku kesal sekali sampai-sampai aku mengatakan bahwa dia tidak menganggap hubungan yang sudah kami bangun selama 1 tahun itu.
Dan setelah aku mengatakan itu spontan aku kaget olehnya yang mengatakan bahwa dia tidak pantas untukku. Dia mengatakan bahwa hidupnya tidak lama lagi dia mengalami suatu penyakit yaitu tumor yang tumbuh pada paru-parunya yang semakin hari semakin membesar hingga akhirnya nanti akan menghambat pernapasannya. Setelah mendengarkan itu tanpa sadar air mataku pun menetes.
Aku seperti mendengar badai yang datang secara tiba-tiba. Ku peluk ia seakan-akan aku tidak ingin ia pergi meninggalkan aku kapan pun itu entah dalam waktu panjang atau pendek. Aku menangis dan terus menangis hingga aku pun melihatnya menangis. “Itu sebabnya aku beberapa hari ini menjauh. Aku hanya ingin kau terbiasa tanpaku.” katanya. Aku bagai mati berdiri mendengarkan setiap kata yang keluar dari mulutnya.
Hingga beberapa bulan aku selalu memikirkannya. “Ya Tuhan apakah engkau akan memisahkan kami berdua? jangan Tuhan, karena dialah kekasih terhebat yang pernah aku miliki dan akan selalu begitu ya Tuhan.” hampir setiap hari doa itulah yang aku kirimkan kepada Allah dengan harapan ada keajaiban yang datang padanya. Aku sedih karena melihat ia seakan-akan sangat pasrah dan tak berdaya. Dan ku kuatkan ia dengan senyuman agar selalu tegar walau sebenarnya dalam senyumku pun aku menyimpan ketakutanku.
Hari berganti menjadi minggu dan minggu pun berganti menjadi bulan. Hingga 6 bulan lamanya ia menderita karena penyakitnya dan aku pun selalu berdoa pada Tuhan agar tidak memisahkan kami. Karena hanya dialah orang yang mengangkatku saat aku rapuh dan sudah tak berdaya. Hingga saat ini 2 tahun sudah usia hubungan kami, tetapi setiap hari ketakutanku selalu menghantuiku dan dengan harapan penuh pun sekali lagi semoga Allah mendengarkan doaku.
Seiring detik berganti dengan asa yang kian menggema, saat rumput tersenyum menjamu mentari menandakan kehidupan, masih berlanjut sampai saat ini. Bait demi bait mulai aku untai dalam kata supaya indah jadinya, duka lara dalam sebuah ujian kini aku simpan menjadi kenangan. Dan semua masalah kemarin ku singkirkan untuk menyambut hari ini.
Siang ini aku bersama empat orang teman baikku, kami memutuskan untuk makan bersama di kantin Rusunawa. Seperti biasa kami sudah memesan makanan yang selalu sama seperti sebelumnya yaitu, dua porsi soto lamongan dan tiga porsi ayam penyet. Aku sangat menikmati makan siangku hari ini, hembusan angin segar yang menyapaku seakan-akan hidupku tanpa beban. Aku tersenyum, mungkin hanya itu yang bisa aku lakukan. Setidaknya aku masih bisa bahagia bersama mereka yang selalu ada untukku.
Ketika aku beralih, pandanganku tertuju pada sosok pria berkemeja batik ungu. Yah? aku sangat menyukai warna ungu. Entah apa yang membuatku terdiam dan memandangnya dalam waktu yang lama. Mungkin, karena dia terlihat rupawan, Perasaan aneh mulai muncul dalam pikiranku yang belum sempat aku mengerti. Aku terus memandangnya, tapi dia bahkan tidak melihatku, justru temannya yang membalas pandanganku. Sial…
Terdiam dalam kebisuan, tenggelam aku dalam lamunan, aku yang memulai untuk berharap agar dia dapat mengenaliku, bayangannya sejenak menari-nari di mata, menghadirkan cerita dalam hati. Malam telah tiba, bahkan sinarnya rembulan tak dapat aku lihat karena aku terlalu asik memainkan Hp (handphone). Aku bukanlah wanita yang senang ke luar malam tanpa alasan. Dulu aku sangat sibuk mengikuti kegiatan Himpunan Mahasiswa Jurusan. Namun, setelah aku memutuskan untuk mengundurkan diri, aku menghabiskan waktuku dengan hal-hal yang membosankan.
Di kala rasa bosan itu datang, akan ku selingi dengan aktivitas nonton sambil chatting. Anehnya, ketika aku membuka akun Instagram ada nama yang tak asing memfollow akunku. Sekedar melihat namanya @Sabran_syah saja hatiku langsung takjub. Aku segera Follback dan menstalking akun tersebut ternyata benar, dia adalah pria yang aku lihat siang itu. Perasaan bahagia tak dapat tertahan namun, disusul perasaan kecewa karena malam ini juga aku harus menerima kenyataan bahwa dia sudah memiliki kekasih.
Ingin sekeras petir aku berteriak agar sesak di dadaku lenyap hilang secepat cahaya kilat. Ingin aku menangis sederas hujan agar hanyut perihnya hatiku terbawa arus kecewa. Cinta adalah mimpi yang ceritanya berakhir ketika kita terbangun, meninggalkan beberapa saat yang harus dihargai. Cinta menyerupai bayangan, ketika kita berlari dia akan tetap mengikuti.
Terasa semacam tidak memiliki namun takut kehilangan, semacam tidak mempunyai status apa pun tetapi merasakan kecemburuan. Aku memang merasa tak punya hak untuk bisa cemburu, karena aku bahkan belum mengenalnya. Tapi, perasaan ini tiba-tiba saja memberontak memberikan isyarat bahwa ada perasaan yang perlu aku pahami saat ini. Biarkanlah air mata yang mewakili perasaanku saat ini.
Surya pagi sang mentari, dengarkan lantunan suara hatiku ini, mengikuti irama kerinduan, mendengarkan senandung pagi yang cerah. Lihatlah cahayamu menusuk hangat dalam pori-pori kulitku. Hantarkan kehangatan, aku merasakan aliran syairmu menggebu-gebu dalam dada. Syair penuh arti, syair penuh harap, syair senandung pagi yang membuatku memudarkan kekecewaan yang aku alami.
Aku harus melakukan rutinitasku yaitu kuliah pagi, saat itu ketika dosen tidak masuk kelas tiba-tiba ada pesan singkat tanpa nama. Aku menyimak pesan tersebut, seperti ungkapan perasaan yang masih abstrak. Anehnya, ternyata pesan itu dari pria yang sama. Saat itu juga aku tidak dapat membendung kebahagiaan ini yang tidak mampu diungkapkan dengan kata-kata, seperti aku berhasil memenangkan kupon hadiah jutaan rupiah, atau bahkan seperti seorang Fans yang dapat foto dan tanda tangan dari sang Idola.
Terlihat konyol bukan? tapi itulah adanya ini berlangsung sejak perutku seakan-akan penuh dengan kupu-kupu mungkin inilah yang disebut jatuh cinta. Ini belum berakhir, disusul dia ternyata invite pin BBM-ku dan akhirnya kami saling mengenal satu dengan yang lain. Sebenarnya aku tidak sepenuhnya bahagia karena aku tahu pria yang aku sukai saat ini sudah memiliki kekasih. Tetapi, aku juga tidak dapat menipu diri sendiri mengikuti hati kecilku untuk melupakannya. Rasa bersalah dan keegoisanku beradu, di sisi lain bahkan aku merasa aku seperti orang yang paling jahat karena tidak dapat melupakan cinta yang mustahil ini.
Ketika mengenalnya begitu banyak hal yang terjadi secara kebetulan, kami lahir di bulan dan tahun yang sama, sama-sama anak bungsu, memiliki inisial nama awalan S. Sebenarnya kebetulan seperti ini, hanya membuat aku larut dalam imajinasi khayalanku. Tapi, aku senang dia selalu hadir di setiap malamku, menyapaku dalam setiap tidurku, aku rasa itu sudah cukup walaupun aku hanya bisa memandangnya dari kejauhan, merunduk saat bertemu, salah tingkah saat berpapasan, itu sudah lebih dari cukup karena, aku mengajarkan hatiku untuk tegar dibandingkan aku mengharapkan hal yang berujung pada kekecewaan.
Mungkin yang dapat aku lakukan saat ini adalah berdoa, karena di dalam setiap doaku namanya menjadi perbincangan hangat yang sering aku ceritakan kepada sang Pencipta, itu lebih membuatku merasa lega menuangkan semua keluh kesahku, bahkan aku merasa seakan-akan Allah sedang berkata kepadaku. “Hai anak manis, saya akan berikan yang terbaik nanti, bersabarlah manis, tetap jagalah hidupmu hingga nanti tanganku akan memberikan anugerah terbaik bagimu. Jangan menangis. Tersenyumlah.”
“Baiklah Ya Allah, aku tahu semua akan indah pada waktunya.” Jawabku dalam hati.
“Sekarang aku hanya akan memberikan kaki yang kuat untukmu agar kau tetap berjalan ke depan melalui hidup yang penuh dengan problematika ini anak manis, jadilah wanita yang anggun dan kuat.”
Perbincangan itu akhirnya selesai, kegundahan dan kebimbangan akhirnya terbayarkan. Tetapi, ada kalimat yang selalu mengganjal dan tak mampu aku lewatkan, kata itu seperti ini, “Ketika hatimu mulai tidak jujur, maka sakit hati itulah jawabannya.” Sejenak aku berpikir sebaiknya biarkan semuanya berjalan apa adanya, berlalu dengan semestinya, dan berakhir dengan seharusnya.
Pada sinar mentari pagi, selalu ada rindu yang ku rangkai sebelum jemari kami dapat bersentuhan. Pekat malam yang menghilang digantikan oleh hembusan angin pagi ini, di situlah mulai ku sebut sehelai nama, dan mengingatnya membuatku selalu tersenyum tanpa sebab. Aku memulai aktivitasku di hari Jumat yaitu kuliah jam 08.00 pagi. Sampai di kampus dari kejauhan kokom sudah berbisik lebih dulu, bahwa ada anak PGSD di depan. Sekedar modal nekat dan keberanian yang tipis aku langkahkan kakiku berjalan ke depan.
Seeeeettttt!! tiba-tiba ada lelaki berbaju putih berpapasan denganku dan menyapaku, “Tikung”, ini untuk pertama kalinya dia memanggil namaku. Aku berlari tak mampu membendung kebahagiaan ini, sekejap darahku mengalir deras menuju ke jari kaki dan jantungku berdebar lebih cepat dari biasanya. Kalau cinta mampu berbicara, mungkin salam rindu yang ku beri, mampu kau pahami butirnya. Kalau cinta mampu bernada, mungkin pedih yang melarat, bisa kau sekat dari hadirnya. Kalau cinta itu santun kata, maka biarkan kita berpantun dengan nada penuh tanda tanya. Namun, kalau cinta itu adalah luka, maka biar kering segalanya, hingga tinggal parut yang tak tersisa.
Aku tak mampu bertanya pada sunyi malam di kala fajar mulai mengintip celah hari. Apakah memang rasa ini, harus ku pendam dan ku kunci rapat-rapat dalam peti pedih hati ini. Oya, masih ada hal yang ingin aku ceritakan, setiap kali si doi membuat PM (Personal Message) dan DP (Display Picture) diakun BBM (BlackBerry Messenger), tentang pacarnya aku merasakan kecemburuan yang mendalam. Hahaha emang aku siapa? Iyah, lupa bukan siapa-siapa.
Terdengar sangat memalukan, tapi itulah kenyataannya. Bahkan aku membenci diriku yang sekarang, kejadian seperti ini belum pernah terjadi sebelumya, karena kisah percintaanku tidak pernah serumit ini. Semua lelaki yang datang padaku selalu aku pertimbangkan terlebih dahulu apakah layak menjadi kekasihku. Tapi kali ini, bahkan antara otak dan pikiranku belum sempat bernegoisasi, dan hebatnya perasaanku sudah lebih dulu mengambil alih semuanya, membuat aku berada pada titik dimana aku harus mengakui bahwa aku benar-benar menyukainya. Akibatnya, rasa cemburu itu membuatku mengambil keputusan untuk delcont dia.
Alasan terbesarku bukan sekedar cemburu tapi, aku berniat untuk melupakannya, dan mengusir perasaan yang sudah lama berkunjung. Tapi cara tersebut tidak berjalan dengan mulus, karena semakin aku berusaha melupakannya, maka perasaan itu seperti kuku, walaupun terpotong maka dia akan tetap tumbuh dengan subur bahkan tumbuhnya dapat lebih panjang dari pada sebelumnya. Tapi itu, tak lantas membuatku diam dan hanya menunggu keajaiban berharap kekasih hati menggapai jemariku dan mengatakan bahwa dia mencintaiku.
Akhirnya, aku putuskan untuk berpikir lebih realistis lagi, mengubur semua impian, mencoba membuka mata lebar-lebar untuk tegar menerima kenyataan. Aku harus berusaha melupakan cinta pandangan pertamaku. Ternyata usahaku tak sia-sia perasaan itu mulai memudar namun tak dapat terhapuskan begitu saja. Mungkin lebih baik aku menunggu dewi keberuntungan berpihak kepadaku. Sambil belajar melupakan impian yang sudah jauh larut dalam ilusi belaka. Perasaan ini masih bisa aku netralisir ketika aku sedang mengadu kepada Allah.
“Ya Allah tolong bantu aku untuk lebih peka membaca keadaan jauh sebelum kecewa. Jauhkan setiap hal bodoh yang hanya membawaku ke dalam kesia-siaan. Tolong bawa kesakitan yang terlanjur Engkau berikan. Dekatkan aku pada hal yang semestinya aku miliki. Ya Allah aku berlindung pada-Mu dari ketidakpastian masa depan, keputusan yang salah, pahitnya kenyataan, hati yang berbolak-balik. Jauhkan aku dari harapan yang berujung perih. Biarkan aku belajar lagi merasakan bahagia dengan caraku sendiri.”
Sekarang aku yakin ada sesuatu yang menantiku selepas banyak kesabaran yang aku jalani, yang akan membuatku terpana hingga aku lupa betapa pedihnya rasa sakit. Tiba saatnya, siapa yang bisa percaya bahwa dewi keberuntungan menyapaku kali ini, semuanya berubah kekasih hati yang sudah lama dinanti akhirnya sendiri. Aku tidak tahu harus bahagia atau justru bagaimana? Aku percaya bahwa Allah tidak pernah kehabisan cara untuk menyatukan yang berjodoh, dan memisahkan yang tidak berjodoh, lantas, apa yang harus dirisaukan?
Entah dimulai dari mana dua insan ini akhirnya melakukan pendekatan, dan akhirnya si doi menyatakan cinta kepadaku. Tepat tanggal 23 November 2015 hubungan kami resmi menjadi sepasang kekasih. Tidak ada yang lebih indah, selain dua orang yang bertemu karena saling menemukan, sama-sama berhenti karena telah selesai mencari. Tidak ada yang akan pergi, sebab tahu bagaimana sulitnya mencari.
Tahukah engkau kekasih? sejak kehadiranmu hingga kini ruang hatiku beraroma wangi, buaian bunga-bunga rindu menari di setiap pagiku. Semakin hari bersemi, tanpa layu senyum ini tersirami cinta suci darimu kekasih hati. Jangan biarkan ku sendiri, ku hanya ingin memiliki cinta sejati, menjadi harga mati yang tidak tertawar lagi. Andai ada pengganggu hati, hati ini tegas mengatakan, “janganlah engkau ragu lagi, hati ini milikmu abadi.”
Mengenal seseorang untuk menjadikannya sebagian dari jalan cerita hidup kita memang tidak semudah dengan ungkapan kata-kata. Begitu pun dengan yang ku alami saat ini, hal yang mirip bahkan bisa dikatakan sama ketika itu terjadi dalam kehidupanku. Bulan November tanggal 1, 2015 adalah awal perkenalanku dengannya. Ceritanya berawal dari kesalahan yang tidak sengaja ku perbuat dengannya.
Di hari dimana dosen memberikan tugas kelompok kepada semua mahasiswa di kelas kami, kebetulan sekali aku satu kelompok dengannya, meski awalnya sudah ku ketahui jika ia memanglah pria pendiam pada umumnya. Namun aku tetap saja tidak pada pandanganku dengannya, aku malah berpikir jika dia hanya pendiam di suatu tempat dan tidak pada tempat yang sama, dengan kata lain mungkin saja dia pendiam di luar rumah sedangkan di dalam rumah mungkin saja dia cerewet, 30% dari dugaanku benar dan sisanya salah. Mengapa? Karena di tempat lain dia begitu pendiam sedangkan di kampus tetaplah ia pendiam.
Aku dan ketiga teman kelompokku (termasuk dia) berkumpul untuk membicarakan tugas kelompok kami. Seingatku waktu itu pukul 12:15 tepatnya di lapangan sanusi maggu’ tempat parkiran mahasiswa. Setelah berbincang-bincang dengan mereka bertiga, keputusan pun jatuh di tempat favoritnya yaitu TELKOM. Sebelumnya dia sudah mengatakan lebih awal jika tugas ini dikerjakan di rumah saja tapi kedua temanku termasuk dia tidak ada yang setuju untuk mengerjakannya di rumah. Sebagai ketua kelompok dia tentunya bertanggung jawab atas kelompok kami. Tentunya dia harus tepat waktu. Dan apa yang terjadi?
Beberapa menit setelah aku sampai di tempat tujuan bersama kedua teman kelompokku. Dan dia belum juga muncul. Disms di bilang. “Tunggu, aku sedang minum obat mataku..” Sebenarnya seminggu yang lalu aku sudah tahu jika dia sedang sakit mata karena efek dari kegiatan pesma yang diadakan kampus tapi siapa yang tahu jika matanya belum sembuh dan masih dalam tahap pengobatan. Jadi dengan seluruh kesabaranku.
Aku menunggunya dengan wajah kesal. Inginnya memperlihatkan wajah murung karena kecewa kepadanya tapi lagi-lagi dia memberiku senyum tak berdosanya padaku dalam hati ku katakan. “jangan pernah tersenyum tidak bedosa seperti itu lagi di hadapanku..” Dia masih saja tersenyum dan langsung minta maaf kepada kami bertiga. “Maaf ya.. aku telat.” itu katanya.
Kembali ke rumah aku mulai memikirkan kejadian hari ini ketika bersama dengannya. Sepertinya “aku sedang jatuh cinta.” ataukah “aku sedang hanya kepikiran saja..” Pertanyaan demi pertanyaan pun muncul seiring berjalannya waktu dan tidak dapat ku katakan dengan kata-kata hanya ungkapan tindakan saja yang ku lakukan terhadapnya. Day by day. Kami pun terus bersama layaknya sepasang tali dan sepatu yang terikat dan membutuhkan satu sama lain. Keseharianku bersamanya adalah hal-hal kecil yang menyenangkan dan itu telah menjadi kenangan yang terukir di dalam diaryku.
Terkadang aku memberikannya permen dan dia menerimanya, berbagi hardcover binder di pagi hari, duduk berdekatan bersama, mengirim pesan bersama, tertawa bersama bahkan aku pernah berpikir untuk memeluknya namun tindakan itu ku kurung dalam hatiku. Pernah sekali aku kecewa ketika dia meminta nomor hp perempuan lain padahal sangat jelas jika saat itu aku ada duduk bersamanya. Esoknya dengan wajah tidak bersalah dia tersenyum padaku dan mengatakan. “Ada apa?” dia bertanya pun rasanya aku begitu lega dan tidak marah lagi padanya.
Kejadian yang tidak akan pernah ku lupakan ketika bersamanya. Saat memberikannya permen di siang hari dan saat itu hanya ada kami berdua. Dan hal itu selalu berbekas di ingatanku sebagai seorang wanita yang butuh kasih sayang tentunya ketika diperhatikan oleh orang yang disukai hati kita akan merasa nyaman. Dan hal itu nyaman ketika aku bersamamu. Karena itu kamu. Makanya kau tidak bersedih dan telah menemukan inspirasi baru dalam hidupku untuk tetap hidup dalam senyuman.
Pernah sekali di TELKOM kami, aku, teman cewekku, sahabat cowokku dan si dia (inisail D). Berkumpul di tempat itu untuk mengerjakan sebuah tugas rumah, harapannya bisa mengerjakan tugas dan memperlihatkan kecerdasanku padanya tapi apa yang terjadi? Malah sebaliknya, dialah yang memperlihatkan kecerdasannya padaku, sungguh mengagumkan, bahkan aku telah memiliki biodatanya, beberapa menit kemudian tugas rumah telah selesai dikerjakan, karena sudah saaatnya pulang jadi kami memutuskan untuk pulang ke rumah masing-masing, dan apa yang terjadi?
Ternyata di dompetku tidak ada sepeser uang pun, tidak ingin berterus terang, teman cewekku mengetahui problemku dan mengatakan, “ada apa Ika?” ku jawab.
“lihatlah hanya ada credit card, dan sepeser uang pun tak ada.” Temanku In bertanya kembali.
“lalu, bagaimana dong?” tiba-tiba sahabatku datang menawarkan dirinya.
“baiklah, salah satu dari kalian ikut denganku dan lainnya ikut dengan dia.” sambil menoleh ke arah dia, dan dia hanya mengatakan.
“ada apa? Kemarilah, ku antar kamu pulang.. di mana alamatmu Ika?” tanyanya singkat. “dekat kampus.” jawabku singkat.
Untuk pertama kalinya dalam catatan kampusku, mau-maunya seorang cowok mengantarku pulang padahal secara logis arah rumah kami berbeda bahkan bisa dikatakan tidak searah. Kejadian selama di kendaraan, inginnya memeluknya karena telah mengganggapnya sebagai saudara tapi aku akhirnya sadar jika tindakanku ini bisa jadi akan mempermalukanku di masa depan.
Ku harap hal itu tidak terjadi lagi, sepertinya aku merasa sedikit menyukainya. Dan perasaan suka itu pun tumbuh dalam hatiku. Dan tiap kali aku melihat dan bertemu dengannya aku selalu merasa bahagia meski di hari itu terkena masalah dengan teman kelas yang lain, tapi jika ada dia, rasanya semua berubah jadi ringan, masalah seberat apa pun akan teratasi hanya dengan senyuman polosnya.
Namun mimpi buruk pun terjadi entah kesalahan ini murni aku yang lakukan ataukah karena ketidaksengajaanku. Smeua orang tahu jika aku ini ceroboh dan panik ketika berbuat kesalahan.
Pertama: tugas persentasi yang tadinya adalah tujuan utamaku untuk menunjukkan bakat alamiku hilang begitu saja karena kebodohan lisanku. Dan ini murni adalah salahku. Dia pantas marah akan kejadian ini. Dan aku menerima kejadian dan marahnya dengan lapang dada.
Kedua: ketika itu di pagi menjelang siang hari, kedua temannya mendatangiku dan mengatakan. “bisakah kamu kembalikan topi miliknya?” Dengan heran ku katakan.
“topi itu bukan miliknya..” Ku kira hari itu kasus tentang topi itu berakhir, nyatanya malah sebaliknya. Kejadian aneh terus terjadi. Dia yang tadinya begitu ramah dan sering membantuku malah berbalik menjadi seseorang yang membenciku bahkan tersenyum di hadapanku pun tidak pernah. Ia hanya memandang acuh padaku.
Permen yang selalunya ku berikan padanya ia tolak, duduk di dekatnya ia menghindar, bahkan saat itu aku sedang dalam mood yang sangat baik namun ketika melihat wajah kecewanya padaku. Moodku seketika berubah buruk. Dan itu telah merubah karakter periangku mejadi murung dan jutek kembali. Karena kau. Karena itu kau karena itu kamu karena itu kamu karena itu kamu keran itu kamu. Karena itu kamu karena itu kamu.
Umur masalah topi ini sudah memasuki 1 bulan 5 hari, setelah mengetahui kalau masalah topi itu tersebar, telah ku ketahui satu hal jika dia memanglah pria yang dingin dan tidak berperasaan. Padahal sudah ku jelaskan dengan berbagai cara untuk mengatakan kebenaran pada dirinya. Jika bukan aku yang mengambil topinya. Sudah ku jelaskan melalui sms bahkan sosmednya sekaligus.
Dan apa yang ku dapatkan? Nihil.. kekecewaan dan rasa amarah itu muncul bersama dengan turunnya air mataku di malam ini. Aku tidak habis pikir dia begitu tega menyebar gosip dan merusak namaku. Tentunya itu berpengaruh dengan kehidupanku. Dan memanglah benar jika perasaan ini telah hilang seutuhnya setelah kejadian itu. Kejadian yang murnia adalah kesalahapahaman yang ia buat untuk membuatku marah.
Sepatu yang tadinya memiliki tali kini berubah menjadi sebuah sepatu tak bertali dan hanya digunakan bagi yang menginginkannya. Begitu pun antara aku dan dia. Sudah tidak memiliki ikatan apa-apa lagi. Hanya tinggal sebuah cerita yang entah kapan akan berakhir.
Lab. 4 informatika.
Sangat pagi bisa dikatakan demikian, mengapa? Karena ada hal lain yang harus kulakukan sebelum memasuki lingkungan kampus tepatnya ruangan Lab. Hal ini tak lain adalah kegiatan yang paling ku benci selama aku hidup yaitu. “menunggu..” Sepertinya menunggu kali ini cukup menyenangkan dari biasanya. Yah menunggu teman untuk kedatangannya demi mendapat gelar “setia..” Harus ada pengorbanan dan itu adalah menunggu.
Kejadian yang cukup menggelikan pun terjadi. Dimana tepatnya biro tempat pembayaran sengaja aku duduk menunggu di sana dan siapa yang ku temui di pagi ini? “dia.” pria dengan tuduhan topinya itu. Astaga dia memandang ke arahku, entah apa yang ia pikir waktu itu yang penting aku ingin melupakan semua kejadian yang ku lalui bersamanya. 1 jam pun berlalu.. Perasaan kesal dan emosi mulai merasukiku, “mengapa dia lama sekali?” gerutuku dalam hati, bahkan perkataan itu telah ku lisankan lima kali sebelum ia datang, dan dia tidak muncul muncul juga?
Karena merasa bosan dengan tempat yang tadi, ku biarkan kakiku melangkah menuju tempat yang lebih merasa nyaman, duduk di dekat atm dan tempat penjagaan kampus.. “Rasanya aku sudah gila.” batinku. Satu persatu pun teman sekelas melihatku, ada yang hanya bertegur sapa, tersenyum dan bahkan mengajakku untuk segera pergi dari tempat itu. Dan apa yang ku lakukan? Hanya duduk tersenyum sesekali, dan menjawab pertanyaan temanku.
Bagai orang aneh yang menunggu kehadiran seseorang yang begitu penting. 30 menit kemudian, ia datang dan mengatakan. “maaf..” kata kata paling bodoh yang telah ku dengar untuk kesekian kalinya. Maksudku tidak bisa apa mengatakan. “terima kasih.” karena waktuku telah kamu ambil 1 jam 30 menit lamanya dan kamu hanya mengatakan. “maaf..” Sejam kemudian dosennya tak kunjung datang “sabar.”
Sejam berikutnya dosennya sudah datang “mengeluh..” Karena telah lama menunggu. Bayangkan saja lab 4 informatika itu berada di atas fakultas letaknya tepat di lantai 3. Betapa melelahkannya jika hal itu terus dipikirkan tanpa merasa jenuh sedikit pun. Kelas pun dimulai dengan rasa bosan. Beberapa menit berlalu, tugas pun bermunculan dari mengerjakan perintah pertama hingga akhir dan itu tidak ada hentinya. Pelajaran menjadi menyenangkan ketika, tugas kedua muncul. Pekerjaan rumah pengganti final dan akan dikumpul minggu depan. Tentunya harus segera selesai sebelum waktunya tiba. Satu kalmat yang ku ucapkan. “Melelahkan tapi menarik.”
Raut wajahnya mulai berubah ketika memandang ke arahku, entah apa yang dia pikirkan tentangku. Yang jelas aku sudah tidak memiliki perasaan lagi terhadapnya. Kami berpandangan 3 menit lamanya dengan jarak 5 kaki tepat di hadapanku, dan itu terasa menggangguku karena dia berada tepat melindung dekat papan tulis. Seorang teman berkata padaku. “dia kelihatan merasa bersalah..” Ku jawab. “ku harap demikian..” Percakapan singkatku dengan temanku.
“kamu masih marah padanya?”
“iya, karena dia telah memberiku kesan buruk”
“maukah kamu memaafkannya?”
“iya jika dia mengatakannya dengan sungguh-sungguh.”
“sepertinya ia merasa bersalah padamu.”
“mengapa? bukankah dia itu sedingin es?”
“ku lihat dia tersenyum tiap kali melihatmu.”
“mungkin karena aku lucu atau apalah itu,” batinku.
Ku harap masalahku dengannya akan segera berakhir secepatnya, sebelum batas kesabaranku berakhir, dan aku tidak ingin hal buruk menimpaku karena kecerobohan yang telah ku lakukan beberapa tahun lalu. Hal itu tidak akan pernah ku lakukan bahkan jika harus berkorban nyawa sekali pun hal buruk itu tak akan terulang lagi. Ingin ku ucapkan kata perpisahan padamu tapi rasanya itu tidaklah penting, terlebih lagi saat kita bertemu kata pertemuan tidak pernah terucap untukku.
Kejadian hari ini membuat hatiku serasa retak dan rasanya hancur berantakan ketika mendengar kamu berkata lembut dan sopan terhadap seorang wanita selain aku, “adik kenapa?” padahal perempuan itu seumuran denganku begitu pun denganmu, pikiran gila menghampiriku “siapa wanita itu?” rasa cemburu itu masihlah ada tapi rasa suka padamu telah lama hilang semenjak kejadian itu.
Dan kau harus tahu satu hal jika “aku begitu membencimu,D’. di hatiku kecilku tersimpan ruang untukmu tapi kamu dengan mudahnya pergi tanpa berkata sepatah kata pun padaku, bagaikan hampa rasanya ketika tidak pernah mengobrol lagi padamu. Ku harap di bulan ini dan sebelum tahun ini berakhir kita bisa berbaikan dan berteman seperti awal perkenalan kita, karena aku ingin tetap menjadi temanmu. Aku menginginkan hal ituD.
Ku lihat hari ini kamu begitu mengacuhkanku meski di lain tempat rasanya memang sikapmu sedingin es dan semua orang tahu akan hal itu. Tapi jika ini kamu lakukan tiap harinya apa yang akan dikatakan orang lain? Ada hal aneh yang membuatku bingung, ketika berada di gedung E mengapa kamu memilih duduk berhadap di posisi yang sama denganku? Mungkinkah karena rasa bersalah itu? Ataukah karena memang kamu sengaja duduk di sana hanya sekedar membuatku kagum akan dirimu? Tidakkah kamu sadari jika tindakan kecilmu itu telah membuatku bahagia secara spontan?
“kenapa kamu harus sedingin itu?”
“ramah dengan perempuan itu tidak salah!”
“cobalah, karena ketika tidak mencoba, kamu tidak akan pernah bisa merasakan hal lain.”
“jangan pernah kehilangan jati dirimu.”
“jangan sombong pada orang lain, terlebih lagi padaku.”
Kesannya tidak ada lagi hubungan apa-apa antara aku dan dia. Namun kenapa rasa cemburu ini tetap saja ada jika melihat dia dekat dengan perempuan lain selain teman sekelas. Rasa cemburu itu tumbuh setinggi pohon cabai, dan satu hal yang perlu kau ketahui ialah, aku tidak mudah melepaskan sesuatu yang telah menjadi sebagian hidupku, termasuk kamu seseorang yang telah singgah dan tidak mudah pergi begitu saja sebelum aku bosan.
Kau tidak boleh pergi begitu saja sebelum aku yang pergi lebih dahulu dari hidupku. Bertemu dengan seseorang yang telah kamu panggil “adik.” itu membuatku menjadi membencinya. Jangan salahkan aku jika suatu hari, aku membuatnya marah dan sedih. Karena kamu yang telah memintanya. Siapa suruh melepaskanku tanpa mengatakan sepatah kata pun. Ujian hari ini membuatku dekat denganmu sedikit demi sedikit, meski dia hanya berbalik ke arahku dengan dinginnya.
Kamu hanya mengatakan, “jangan menoleh ke belakang. Lihat jawabanku saja.” kamu berkata ke teman yang seakan kamu memperlihatkan kebahagiaanmu. Dan itu terbukti telah membuatku marah lagi terhadapmu. Perasaaan kesal ini tak dapat ku sembunyikan dan telah membuatku menangis untuk beberapa kalinya. Pertanyaannya ialah.. mengapa kamu terlihat begitu bahagia? Ada apa? rasa penasaranku terhadapnya terus bertambah ketika aku dan dia tidak berteman seperti dulu lagi. Ku rasa aku telah kehilangan teman yang begitu memperhatikanku. Satu hal yang perlu kamu ketahui ialah, “aku merindukanmuD..”
Masih seperti biasa, wajah cuek tanpa senyuman, tingkah dinginmu yang seakan ingin membekukan semuanya, dan kamu masih tetap saja pura-pura tidak melihat pandanganku? Astaga, kamu tidak peka atau memang sengaja tidak ingin melihatku? di dalam kelas kamu terlihat begitu dingin, bahkan ku lihat kamu hanya mendekati temanmu jika membutuhkan sesuatu, ada apa denganmu? Tidak seperti biasanya kamu menjadi murahan karena sebuah hal yang bisa kamu jangkau.
Satu hal lagi. Mengapa kamu tetap saja akrab dengan anak itu? Siapa wanita yang selalu memanggilmu itu? Bukannnya cemburu tapi ini real jika aku telah cemburu kepadanya. Dan ini berada dalam hatiku yang paling dalam. Ku harap kamu bisa mengerti perasaanku. Beginikah caramu untuk membalas dendam dengan perasaan yang ku punya untukmu? Benarkah dengan apa yang ku dengar jika.. tidak ada waktu untukku? apakah salah tindakanku yang periang di hadapanmu?
Sebenarnya ini dimulai dimana aku bisa tersenyum untuk seorang pria, hufh rasanya sakit sekali ketika aku ingin meminjam laptop sekedar mengcofy file dan kamu mengatakan sedang lowbat. Ada apa ini? Mengapa jika aku yang minta? Selalu saja tidak bisa, tidak dan tidak mengapa selalu tidak untukku? Bisakah kamu mengatakan iya untuk sekali saja? jangan membuatku menangis karena tingkah bodohmu itu. Kenapa kamu masih diam seperti batu?
Ternyata rasa cemburu beberapa hari yang lalu memberikan penjelasan yang sangat singkat, kesalahpahaman yang ku buat karena cemburu ini ternyata…D meminta nomor hp cewek lain untuk memberikan nomor itu kepada temannya. Dan apa yang terjadi? Cewek itu memberikan nomornya ke D dengan sangat senang dan ternyataD memberikan nomor cewek itu ke temanD.
Cewek itu marah besar tadi pagi keD. hanya cuek dan dingin seperti biasanya. WalauD terlihat marah karena sempat memukul meja di saat aku menulis. Meski begituD tetaplah kesatria bagiku apalagi pas presentasi tadi. Dia memanggilku, “saudari.” bahagianya diriku ketika ku dengarD mengatakan itu dengan tatapan wajah sayunya ia berhasil membuatku jatuh kembali ke lubang hatinya yang sama. Ia lucu,D itu benar-benar telah memikat hatiku secara tidak langsung.
Siang tadi habis ujian matematika, ku mulai mendekatinya lagi tanpa mengingat kejadian yang telah beberapa hari yang lalu. Ku hilangkan semua rasa maluku demi mendengarkan suaranya itu. Memulai percakapan dengan basa-basi “tugas persentasinya sudah selesai kamu kerjakan?” tak ku sangka ia menjawab dengan baik.
“belum.” jawabnya singkat. Kemudian dia mulai membuatku emosi. Ketika mengatakan kepada teman sekelasku, “berikan aku nomor temanmu yang kemarin.” Ku lirik dia yang sedang tersenyum. Temanku itu menjawab. “sudah kuberikan bukan?!”
Sambil mencari nomor hp cewek lain itu. Ia pun mulai merengek. “ayolah.. nomornya sudah ku hapus.” Padahal kemarin aja kesalahpahaman itu telah ku hilangkan astaga dia mulai lagi dengan pertanyaaan bodohnya itu. Ku jawab spontan. “berikan saja nomornya.” temanku itu menjawab.
“aku juga tidak menyimpannya..” Jangan membuatku marah dan cmeburu karena tingkah bodohmu itu.
Beberapa jam sebelum mid dimulai. Ku lihat pakaianmu basah kuyup. Ingin sekali rasanya melepas bajumu dan menggantinya. Tapi entahlah rasanya hal mustahil semacam itu tidak dapat ku lakukan hanya dengan kata-kata. Lagi pula siapa aku ini yang berani melepas baju basahmu itu?
Ku rasa perasaaan cemburu semacam ini bukanlah main main, hanya sebatas saudara dan teman sekelas saja. Maafkan aku, tidak ada maksud untuk melukaimu, aku sadar aku bukan siapa-siapa bagimu, hanya sebatas teman kelas. Silahkan mencari perempuan lain yang bisa menjadi temanmu dan jauh lebih cantik dariku. Makasih atas waktu yang kamu berikan selama ini dan telah menjadi kesatriaku di saat aku butuh. Aku menyayangimu, Dedi.
“woy Ren bolos lagi lo?” teriak suara yang sudah tidak asing lagi dari belakangku.
“gue tadi bangun kesiangan,” jawabku sambil mengangkat tanganku ke arah ibu kantin.
“biasa ya Bu,” kataku.
“gue juga bu,” kata Angga yang langsung duduk di sampingku.
“yang bayarin Rendy” tambahnya.
“hmm, gue lagi dah.” Jawabku dengan kesel kepada Angga.
“eh, tadi kamu dicariin anak semester satu,” Angga memulai pembicaraannya.
“hmmm..” jawabku singkat. “kok cuma hmm.. sih? Pak Denis ngasih tugas kelompok tuh, dah dari minggu kemarin, makannya jangan suka bolos aja…” kata Angga.
“terus..” jawabku sambil meminum kopi pesananku yang sudah jadi.
“ya kamu satu kelompok sama anak semester satu itu, udah ngulang sering bolos lagi. Wkwkwk” ejek Angga sambil tertawa.
“ya udah nanti gue samperin orangnya, bikin males aja dia. Kenapa nggak buat tugasnya sendiri sih, gue kan Kakak tingkat seharusnya bisa ikut nama doang nantinya, emang siapa anak itu?” omelku.
“nggak perlu,” suara cewek tiba-tiba terdengar di belakangku.
“plak,” suara cewek itu memukulku dengan buku.
“aw..” teriakku.
“siapa lo?” tanyaku pada cewek yang baru saja memukulku.
“wkwkwk, bakal ada perang dunia ketiga nih, dia anak yang cari lo.” Angga tertawa terbahak-bahak sambil menyingkir dari kami berdua.
“sialan nih cewek,” gumamku. “Ada apa?” tanyaku padanya.
“rangkum bab 2 dari mata kuliah Pak Denis, jangan lupa buat power pointnya.” Katanya.
“hah..” belum sempat aku melanjutkan perkataanku dia udah memotongnya.
“eit.. jangan membantah deadlinenya besok” sambungnya.
tanyaku bingung.
“mau lulus nggak? nih nomor Hp-ku kalau ada apa-apa sms aja. Jangan lupa besok dikumpulin ke aku.” Katanya sambil pergi dari kantin.
Esok paginya aku pergi ke kampus kesiangan lagi, aku berjalan perlahan bagai tanpa dosa ke arah kantin. Aku tidak mengerjakan apa yang disuruh oleh cewek itu. Dan ternyata dia sudah menunggu di kantin. Setelah melihatnya aku lalu berbalik arah meninggalkan kantin. “eh mau ke mana Kak?” teriaknya. Mati aku gumamku dalam hati.
“mana tugasnya?” tanyanya.
“belum gue kerjain,” jawabku.
“kenapa belum dikerjain?” tanyanya sedikit panik dan marah.
“mana bisa aku ngerjain, bukunya aja nggak punya” jawabku mencari alasan.
“ya udah ini aku pinjemin buku, ayo dikerjain bareng,” kata cewek itu sambil mencari buku di tasnya lalu menarik tanganku menuju ke kursi kantin.
Karena dibantu cewek itu, ngerjain tuganya jadi lebih mudah dan cepat. “Pinter dan cantik juga cewek ini, tetapi galak dan suka emosi” gumamku dalam hati sambil memandang wajahnya.
“Rendy? akhirnya kamu sudah kembali..” kata Sony yang ternyata sudah ada di belakang cewek itu.
“aku rindu Rendy tiga tahun lalu” sambungnya. Suasana jadi hening, cewek dan teman-temanku yang lainnya memandang ke Sony penuh dengan kebingungan.
Sony melirik cewek itu sedikit. “namanya siapa dik?” tanyanya.
“Nadya Kak,” jawabnya.
“hah…” aku dan Sony bersamaan tercengang kaget.
“tidak mungkin!” kataku dalam hati.
“benar-benar mirip Ren!” kata Sony. “jaga dia” lanjutnya.
Kata-kata Sony mengingatkanku tentang suatu hal, suatu hal yang ingin aku lupakan tetapi tidak bisa. Aku lalu berdiri dari kantin dan pergi meninggalkan mereka tanpa satu kata apa pun, air mataku mulai menetes. Memang benar Sony satu-satunya teman SMAku di sini yang tahu masa laluku.

Semua kaget meihat Rendy meninggalkan mereka dengan wajah pucat. “opss..” kata Sony. Sony yang orangnya ember itu masih ragu-ragu tentang cewek ini. “apa bener nama kamu Nadya?” tanyanya sekali lagi meyakinkan diri.
“beneran Kak” jawabnya sambil mengemasi tugasnya yang sudah selesai.
“kamu tahu, Rendy itu sebetulnya pintar, baik hati, periang, suka bercanda dan membantu, dia bukan pemalas dan acuh seperti yang kita kira. Cuma ada suatu kejadian yang membuatnya seperti itu” kata Sony menerangkan pada teman-temannya.
“kejadian apa?” tanya Angga penasaran.
“maaf aku tidak bisa mengatakannya kepada kalian, udah banyak keceplosan nih hari ini. Yang jelas 3 tahun yang lalu, yang ada kaitannya dengan nama Nadya. Dia bahkan hampir tidak lulus SMA, padahal saat kelas 1 dan 2 dia selalu mendapat juara 1.” Jawab Sony menerangkan, lalu dia berdiri bersiap untuk meninggalkan kantin.
“kok aku, apa hubungannya denganku?” kata Nadya menyanggah.
“kalau kamu pengen tahu, tanyakan sendiri pada Rendy. Dia pasti ada di kursi ujung lorong lantai 2 gedung kita.” Kata Sony meninggalkan mereka.
Karena penasaran Nadya pun mencoba menemui Rendy. Benar saja dia ada di tempat yang disebutkan Sony. Sambil menghisap rok*k yang dipegangnya wajahnya masih pucat dan ada bekas air mata di pipinya. “di sini dilarang merok*k!” katanya sambil duduk di dekatku. Aku kaget karena Nadya mengambil rok*kku, dia melanjutkan dengan ejekan kepadaku.
“masa laki-laki kok nangis, dasar cengeng.” Entah apa yang dipikirkannya, dia ingin mengejek atau menghiburku. Tetapi aku tetap menatap awan di langit tanpa menjawab pertanyaan dari Nadya. Suasana pun menjadi hening, Nadya hanya diam saja, dia seperti memikirkan sesuatu.
Tetapi aku tetap tidak mengeluarkan kata-kata apapun. “eh Kak Rendy, tugas dari Pak Denis kan sudah banyak ku bantu.. boleh dong aku minta permintaan..” Nadya memulai pembicaraan lagi. Tetapi aku masih melamun sambil melihat langit. “Kak aku mau Kakak traktir makan ya.. sambil jalan-jalan…” katnya lagi.
“Kak Rendy!!” suaranya agak keras sambil memukul kepalaku. “iya Nad.” jawabku sepontan sambil melihat matanya. Dan tak terasa mataku mulai meneteskan air mata lagi karena melihat bola mata Nadya.
Siapa cewek ini, pikirku dalam hati. Apa dia datang untuk mengingatkanku dan balas dendam tentang masa lalu itu, atau datang utuk memperbaiki hidupku yang telah hancur ini.
“kok nangis lagi?” tanya Nadya padaku. “ada apa.” Sambungnya.
“nggak ada apa-apa kok” jawabku.
“kapan mau ditraktir makan?” tanyaku mecoba mengalihkan pembicaraan.
“sabtu ini gimana?” jawabnya.
“Oke” jawabku balik.
Aku pun mulai akrab dengan Nadya. Sudah beberapa kali kami jalan bareng. Mungkin ini hanya kebetulan tetapi saat kami jalan bareng aku seperti sudah kenal lama dengannya. Makanan, warna, tempat favoritnya pun sama seperti Nadya yang ku kenal dulu. Nadya seperti mengajakku untuk kembali ke masa laluku, dan itu juga yang membuatku ragu. Apakah aku akan melanjutkan hubunganku dengan Nadya atau mengakhirinya saja. Aku tidak berani mengungkapkan perasaanku kepada Nadya karena aku takut kehilangan Nadya untuk kedua kalinya lagi.

Hari ini dia mengajakku jalan-jalan ke taman kota. Dia bilang ingin bersamaku seharian. Aku sudah jadian dengannya 7 bulan yang lalu dan aku berpikir inilah saatnya aku memperbaiki semua yang telah aku lakukan dulu. Dan ternyata hari ini dia mengejutkanku. Bersama teman-temanku kita merayakan hari ulang tahunku. Hari ulang tahunku yang terakhir kali aku rayakan 3 tahun yang lalu. Aku sangat senang sekali hari ini. Dan Nadya memberikanku hadiah. “Apa ini?” tanyaku pada Nadya. “buka aja..” jawabnya.
Setelah aku membuka hadiah dari Nadya aku tercengang. Dia memberikanku kalung. Dan yang membuat aku kaget adalah kalung itu ada huruf “N” nya. N yang berarti berakhir. Sama seperti tiga tahun lalu Nadya memberikan kalung persis seperti ini. Kalung yang masih aku simpan di rumah yang tidak berani aku pakai. Saat Nadya ingin memakaikannya kepadaku aku menolaknya. Aku sekarang seperti seseorang yang pucat ketakutan. Semua heran atas perilakuku dan Nadya agak marah karena aku menolak pemberiannya di depan teman-temanku.
Aku berjalan ke luar dari rumah makan tempat kami merayakan ulang tahunku dan diikuti oleh Nadya. Terjadi pertengkaran di sana. “kamu siapa sih, dan kenapa datang ke sini?” perkataanku pada Nadya waktu itu.
“apa?” jawabnya bingung. “sebenarnya kamu itu mencintaiku tidak sih. Kita sudah pacaran 7 bulan, tetapi aku menganggap kamu tidak mencintaiku, tetapi mencintai orang lain. Dan sekarang kamu bertanya kepadaku aku siapa dan kenapa datang ke sini?” kata Nadya menangis tersedu-sedu dan berjalan meninggalkanku menyeberangi jalan.
Dia menyeberangi jalan walaupun saat itu lampu lalu lintas masih hijau. Aku lari dan berusaha untuk mencegahnya, tetapi sudah terlambat. Dia terserempet mobil dan dibawa ke rumah sakit. Aku marah dan kecewa kepada diriku sendiri. Sekarang aku menunggunya di rumah sakit. Dia pingsan, tetapi sudah siuman. Dia tidak mau menemuiku jadi selama 2 hari ini aku hanya menunggunya di luar kamar rumah sakit. Kenapa aku begitu bodoh pikirku, aku hampir saja membunuh Nadya untuk kedua kalinya. Aku tidak ingin mengulangi kesalahanku 3 tahun yang lalu.
Ya… akulah yang membunuh Nadya tiga tahun yang lalu. Aku membunuh orang yang benar-benar aku cintai. Hari ini aku pulang ke rumah. Ada sesuatu yang harus aku renungkan. Apakah ini yang disebut karma? Aku mulai mengingat-ingat kisah 3 tahun yang lalu. Andai saja 3 tahun yang lalu aku tidak menyuruh Nadya untuk pergi. Itu semua pasti tidak akan terjadi. Saat itu aku sedang marah sekali melihat Nadya bersama laki-laki lain. Aku melihatnya dengan mata kepalaku sendiri dia selingkuh.
Saat itu dia berusaha menjelaskan semuanya tetapi aku malah membentaknya. Menyuruhnya pergi dari hadapanku bersama laki-laki barunya itu. Sebetulnya Nadya tidak ingin pergi, tetapi laki-laki itu menarik tangan Nadya memeluknya dan membawanya pergi dariku. Sehari setelah itu Nadya meneleponku beberapa kali tetapi aku tidak mengangkatnya. Lalu dia mengirim SMS kepadaku mengajak aku ketemuan, tetapi tidak aku hiraukan.
Dan sore harinya aku mendapat kabar bahwa Nadya telah meninggal gara-gara kecelakaan setelah ingin pulang ke rumah dari tempat di mana dia mengajakku bertemu. Andai saja waktu itu aku datang untuk bertemu dengannya. Pasti dia tidak akan mati. Andaiku lagi. Aku sekarang marah sekali pada diriku sendiri. Bahkan aku tidak datang ke pemakamannya. Betapa jahatnya aku ini.
Aku ke luar rumah utuk berjalan-jalan menghirup udara segar. Aku terhenti di depan rumah Nadya. Aku melamun dan tersenyum sendiri. Dulu aku sering ke sini untuk bermain bersama Nadya. Aku sudah lama berteman dengan Nadya dan sudah dari kelas 1 SMA kami pacaran hingga kelas 3 kita tidak ada pertengkaran serius. Keluarga Nadya juga sudah akrab denganku.
“Kak Rendy!” teriak seseorang membuyarkan lamunanku. “kamu Kak Rendy kan, sudah lama tidak bermain ke sini. Ayo kak ke sini, Ibu kangen loh.” Katanya. Oh, ternyata dia adalah Jimi adik dari Nadya.
“hai Jim, sudah besar kamu. Sekarang kelas berapa?” sapaku pada Jimi.
“2 SMP Kak.” Jawabnya. “eh Rendy ayo masuk kenapa di luar aja.” Kata ibu Nadya datang dari dalam rumah. Mungkin dia ke luar rumah karena mendengar suara Jimi mengatakan namaku.
“oh makasih Bu, aku cuma jalan-jalan kok. Mau menghirup udara segar.” Kataku malu-malu menolak ajakan Ibu Nadya. Aku masih merasa bersalah dengan apa yang telah aku lakukan. “ayolah Kak, mampir sebentar, Ibu kangen banget loh sama Kakak.” Bujuk Jimi. Aku pun akhirnya masuk ke dalam rumah Nadya. Aku benar-benar menjadi merasa bersalah setelah ingat apa kata-kata Ibu Nadya kepadaku saat aku ke sini dulu. “Ren kamu di sini sudah aku anggap anak sendiri, tolong jaga Nadya dan buat dia selalu tersenyum ya.” Katanya waktu itu. Dan jawabku adalah, “siap Bu.”
“maaf Bu..” tiba-tiba saat itu mulutku mengucapkan katakata itu. “aku tidak dapat menepati janjiku.” lanjutku.
“janji apa?” tanya Ibu Nadya heran. “sudahlah Ren, yang berlalu biarlah berlalu. Ibu sebenarnya juga merasa sedih tetapi Tuhanlah yang menentukan semuanya, mungkin ini sudah menjadi takdir Nadya. Biarlah Nadya tenang di surga.” Kata Ibu Nadya mencoba menghiburku.
Aku berkeliling ke rumah Nadya dan berpikir sudah lama sekali ya Nad. Semoga kamu bahagia di surga. Aku baru teringat bahwa dulu Nadya mempunyai buku diary. Aku mencoba menanyakannya kepada Ibunya Nadya. “apa barang-barang milik Nadya masih ada Bu?”
“barang apa?” tanyanya padaku.
“seperti buku diarynya, apa masih ada?” Jawabku.
“sebentar aku cari dulu.” kata Ibu Nadya sambil mengajakku pergi ke kamar Nadya.
“ini.. ibu masih menyimpanya. Semua barang Nadya masih ada di sini. Kamarnya pun masih sama seperti dulu, aku tidak ingin melupakan Nadya” kata ibunya Nadya kepadaku.
“boleh aku mebawanya?” pintaku. “boleh.” jawabnya.
Aku pun segera pamit untuk pulang karena bila aku berlama-lama di rumah Nadya pasti akan membuat ibunya Nadya menangis sedih karena mengingat Nadya. Setelah sampai di rumah aku mulai membaca diary Nadya. Betapa kagetnya aku membaca halaman terakhir di diarynya. Hari dimana dia meninggal.
“betapa bodohnya diriku ini. Aku telah melakuakan suatu kesalahan besar, kenapa aku selingkuh padahal Rendy begitu tulus mencintaiku, aku tidak pernah melihat Rendy semarah itu kepadaku. Aku akan mencoba untuk memperbaiki semua ini, memperbaiki kesalahan yang telah aku lakukan. Aku masih mencintai Rendy dan berjanji untuk tidak selingkuh lagi, aku harap Rendy mau mempercayaiku. Apabila kita tidak bisa bersama lagi, dan Rendy membenciku. Dan aku tidak ada lagi. Aku ingin menebus semua kesalahanku. Ya Allah tolong berikan wanita yang benar-benar Rendy cintai yang bisa membahagiakan Rendy dengan tulus. Aamiin..” tulisnya.
Ya.. sekarang aku mengerti, mengerti semua perasaan Nadya. Terima kasih Nadya telah mencintaiku. Aku bersyukur untuk itu. Tapi sekarang aku harus menatap masa depan. Biarlah masa lalu ini tetap di ingatanku. Ini akan membantuku untuk melangkah lebih jauh lagi. Mungkin Nadya yang sekarang berada di rumah sakit adalah kiriman dari Nadya yang sekarang berada di surga.
Aku tidak akan mengulangi kesalahanku untuk kedua kalinya lagi. Aku sekarang benar-benar yakin bahwa aku mencintai Nadya dan tidak akan ku biarkan Nadya pergi dariku. Sekarang aku harus ke rumah sakit untuk meminta maaf kepada Nadya dan memulainya dari awal lagi.
Dalam kesendirian aku merenungi dalam perkataan seorang penyair sekaligus pecinta aktor Hollywood dalam mengikuti proses belajar di ruangan kuliah yang membahas soal Cinta dengan pertanyaan Apa itu Cinta? di serial filmnya yang ia menjawabnya kalau “CINTA BERAWAL DARI PERSAHABATAN.” Sang penyair itu menjelaskan arti Cinta sangatlah sederhana yaitu Cinta berawal dari persahabatan, dalam penjabarannya ia pun mengatakan apabila dia tidak mencintaiku berarti ia bukanlah sahabatku.
Begitu pun sebaliknya, apabila ia mencintaiku berarti dia adalah sahabatku. Dalam kutipan cerita yang sederhana ini, menurut aku sangatlah menarik jika aku ceritakan tentang pengalaman yang aku saksikan sekaligus sebagai pelaku pemain antagonis dalam kisah Cinta yang sederhana ini.
Pada saat Himpunan Keluarga Pelajar dan Mahasiswa Batuatas mengadakan arisan keluarga HIKPERMATAS yang diadakan di Pantai Nambo, pantas saja lumayan banyak mata yang memperhatikan aku padahal kan aku tidak bertingkah lebih dari mereka. Mereka mencurigai aku sebagai penghalangnya dalam proses mereka mendekatkan diri dengan Si Ayang sang pemilik hatinya, kata mereka.
Aku heran ketika mendengar cerita dari sahabat yang belum lama aku kenal namanya Si Miun yang menganggap kalau akulah perebut hati Si Ayang padahal kan aku biasa saja dalam menanggapinya tidak lebih yang Si Miun kirakan hahaha. Terkadang aku gelih tertawa sendiri kalau aku memikirkan kisah yang cukup menyentuh kalbu ini. Segala perhatian Si Miun telah ditunjukan kepada Si Ayang tetapi mungkin belum menyentuh perasaanya dalam pikiranku.
Ternyata bukan saja Si Miun yang mengharapkan hati Si Ayang, tetapi masih ada lagi Si Miun yang lain, tidak lain siapa lagi kalau bukan anaknya sang konglomerat yang ada di kota Kendari, namanya Si Rames. Segala bentuk perhatian juga Si Rames berikan kepada Si Ayang begitu pun sang ayahanda, sahabat, serta sanak family sangat mensupport Si Rames dalam mengejar Cinta Si Ayang. Sang ayahanda Si Rames memanggil Si Ayang dengan panggilan yang sangat mesra menurut aku yaitu “Kalambe’u.”
Terakhir aku dengar rumor yang berkembang di kalangan HIKPERMATAS kalau Si Ayang dan Si Rames agar cepat-cepat di pelaminan agar Si Ayang dapat membantu adik-adiknya yang konon katanya masih membutuhkan sentuhan dana untuk pendidikan. Dalam hati aku tertawa hmm ternyata zaman Siti Nurbaya masih berlaku yah sekarang nih, kan Siti Nurbaya ceritanya hampir juga kayak gini juga waktu dipersunting oleh Datoek Maringgi. Inikan lucu hehehe.
Dalam renungan aku membayangkan, iya mereka memiliki segalanya untuk menghidupi Si Ayang, kebutuhan Si Ayang mereka bisa penuhi. Misalnya Si Rames yang latar belakangnya anak kantoran yang pendapatanya lumayan banyak ya mungkinkah juga lebih untuk kebutuhan sekunder apalagi primer sehari-hari ditambah lagi dukungan dari sang Ayahanda dan Ibunda Si Rames yang merupakan seorang pegawai Sekolah Negeri yang ada di Kota Kendari. Sangat luar biasa pikirku.
Begitu pun kalau Si Miun, ia adalah salah satu anak konglomerat yang dikenal di daerahnya. Memang sih Si Miun anak kuliahan tetapi ia memiliki rekening gendut yang mungkin orang tidak percaya akan hal itu. Si Miun baru-baru ini membeli sebuah motor yang harga nominalnya saja tidak sanggup aku bayangkan. Si Miun memang anak kuliahan yang baru semester V di salah Universitas ternama di Kendari yang tidak lain dan tidak salah lagi ia mahasiswa Universitas Halu Oleo.
Sementara aku yang hidupnya melarat dan hanya ditampung oleh sahabat yang baik hati dan sahabat yang sangat familiar. Pokoknya orangnya terbaik deh, ribet pikir itu hehehe. Entahlah namanya juga perasaan yang tidak bisa dilihat oleh siapapun kecuali mereka pelaku rasa yang menggunakan perasaan yang akan merasakannya. Tetapi yang masih mengganjal dalam hati mengapa mereka memposisikan aku sebagai aktor dalam persaingan untuk memperebutkan tahta di kerajaan hati Si Ayang.
Seharusnya janganlah mencurigai aku, tetapi curigailah yang pantas dicurigai akhirnya aku sendiri yang terjebak hati di dalam rasa di sang penguasa hati wanita yang mereka ciptakan sendiri. Seringkali aku berpikir mungkin aku yang bodoh ataukah mereka yang menggila karena asmara. Manakah yang benar dan pantas cara bersaingnya mereka antara perasaan dengan memamerkan barang-barang mewah yang mereka tunjukan? Ngeri aku membayangkannya hmm!!!
Tetapi sang wanita menganggap kalau perasaan selalu berada di atas segalanya karena percuma harta melimpah, kalau perasaan digadaikan hahaha. Ya aku jujur memang masa depan itu sangatlah penting untuk membina masa depan kelak kalau berdampingan dengan pria yang mapan. Aku sempat menilai sang wanita masih polos dan berpikir masih kekanak-kanakan tetapi sejak malam itu aku sempat menampakan aura kekaguman yang luar biasa.
Malam itu Si Ayang menceritakan kehidupan dan masa lalunya lalu Si Ayang katakan, “Aku akan selalu menampakkan rupa yang anggun, wajah yang menawan, serta senyum yang indah ke semua orang walaupun dalam hatiku dalam keadaan kacau balau dalam benakku berteriak karena ketidaksesuaian antara realitas yang aku nampakkan dengan hati yang aku sembunyikan.” kata wanita yang memiliki sifat kayak anak remaja itu.
Si Ayang juga mengaku prihatin terhadap wanita-wanita yang selalu memamerkan kemesraan di depan orang banyak yang belum tentu akan menjadi sang pujaan di kerajaan hatinya kelak. Aku terdiam sebentar dan terus bertanya seakan ingin tahu tentang semuanya yang Si Ayang sembunyikan. Aku semakin klepak-klepak ketika Si Ayang menuturkan kalau yang ia ingat kalau dirinya tidak pernah memamerkan lekuk tubuhnya dan ia pun juga berkata akan menyumbangkan semua celana yang ia miliki motifnya berupa jeans kepada orang-orang yang lebih membutuhkan.
Ya pantas saja setiap kali aku melihat Si Ayang memakai celana yang motifnya demikian Si Ayang selalu melapisinya dengan selimut ataupun busana wanita yang layaknya busana wanita yang seharusnya. “Luar biasa” (kataku dalam hati). Aku semakin terjebak dalam alunan dan buaian serta untaian kata yang Si Ayang lantunkan, seakan aku tidak percaya akan hal Si Ayang ceritakan. Karena Si Ayang kayak mendongeng ala-ala lebay untuk pengantar tidurnya Sitry pikirku hehehe.
Si Ayang pun mengatakan intinya perasaan tidak bisa dipaksakan walaupun kilauan bongkahan berlian, intan permata bahkan gedung yang menjulang tinggi kokoh sampai di awan sekali pun. “Aku akan tetap pada pendirian yang akan selalu mempertahankan perasaan asmara yang melandaku saat ini. Perasaanku tidak bisa engkau sogok wahai engkau lelaki yang selalu mengumbar senyum dan kemesraan pada wanita-wanita yang engkau kenal di perempatan dan di pertigaan jalan, dewasa dikit dong wahai lelakiku.” katanya, ia pun tertawa gelih sendiri.
Aku pun tertawa, hahaha. Memang aku akui dengan pernyataan engkau adindaku yang manis, cantik dan ayu. Engkau sangat mempesona malam ini, aku terhipnotis dalam untaian belakamu ini. Seakan memperdalam pengetahuan pada Si Ayang, aku berkata pada “Si Ayang” jenius sekali engkau malam ini dalam merangkai kata di kehidupan semu ini. Hmm, dasar wanita yang pandai menyembunyikan perasaan! Aku tidak yakin engkau tidak seperti itu adikku sayang.
“Iya, entahlah itu yang jelasnya perasaanku saat ini yang tahu hanya aku dan Allahku saja jika rangkaian alur ceritaku ini hanya dianggap sebagai kebohongan belaka, yang kakak anggap hanya sebagai keindahan alur cerita belaka, yang kakak juga menganggapnya sebagai dongeng pengantar tidur untuk anak-anak.” Jawab Si Ayang seraya meninggikan nada suaranya.
Walaupun bertentangan dengan hati dan perasaan, aku selalu mensupport mereka (Si Rames dan Si Miun) dalam bersaing untuk mendapatkan hati Si Ayang yang sebenarnya aku juga belum tahu pasti sepenuhnya tentang perasaanku kepada Si Ayang ini.
Tetapi yang aku tahu, aku kagum padanya setelah aku mendengar sedikit tentangnya. Kini aku semakin terjebak di dalam lamunan di antara dia dan mereka. Aku bagai terhanyut dibawa arus selat Wabokeo, seakan bingung sendiri dalam keprihatinan menuju hati yang dituju. Keadaan memaksa aku harus pergi merelakan dia yang aku kagumi berada di genggaman orang lain karena keadaan. Walau demikian, aku harus merela dengan penuh rasa suka cita yang menyakitkan (lebay dikit hahaha).
Ternyata memang benar juga apa yang telah diucapkan oleh komedian DENNY CAGUR dalam serial gombalnya itu. Ia mengatakan kalau jatuh itu ternyata ada juga kita tidak akan merasakan sakit, yaitu jatuh cinta. Jatuh cinta akan selalu diikuti dengan yang namanya keindahan karena menurut aku keindahan itu adalah cinta, iya kan? Sehingga seringkali aku dengar yang namanya Makan tak Citol, Tidur tak Cipir, Minum tak Siwul, Jatuh pun karena Kandol. Ya harus ku akui bahwa aku telah 
Wahai pengguna hati yang agung, janganlah jadikan insan yang tegar ini menjadi insan yang lemah dan janganlah aku yang engkau butakan karena perasaan yang aku tidak sanggup untuk aku sanggupi. Memang aku tidaklah sesempurna mereka yang menginginkan hati Si Ayang tetapi yang aku tahu, akulah yang menyempurnakan keindahan cerita panorama di bulan november ini.
Aku yang semakin larut dalam perasaan yang tidak harus aku rasakan ini, semakin hari semakin menjadi indah saja aku tidak mempedulikan lagi apa yang mereka katakan padaku karena hati ini telah dilanda oleh asmara yang kesekian kalinya, aku tidak bisa menghindar dari ini. Aku sering tersisih di ruang hati sendiri. Maka aku pinta darimu, biarkanlah hati ini menyimpan nama dan bayangmu untuk sementara waktu karena mungkin rasa ini adalah rasa sesaatku saja.
Aku tahu engkau hanya berpura-pura seakan takut kehilangan aku, namun aku cukup tahu diri karena itu. Aku rasa, aku yang hanya menggila karena rasa yang tidak pantas ini. Maka izinkan aku, untuk ku jadikan rasa ini sebagai kenangan terindah seakan aku kembali pada masa remaja dulu. Tetapi apakah rasa seperti ini, engkau tidak pernah merasakannya? Mungkin aku akan selalu merasakan hadirmu di setiap hembusan napasku karena bayangmu telah terukir dalam hatiku, aku akan menyimpan rasa di denyut jantung dan di setiap aliran nadi sebagai pelengkap rasa suka duka karena rasa yang semakin bertambah indah ini.
Ketika malamku berganti siang dan siang pun berganti malam, dimana malamku hanya menatap wajah manismu, memperhatikan canda tawamu, bersenda gurau denganmu tanpa aku memperhatikan lagi apa yang seharusnya aku lakukan. Aku tertawa gelisah sendiri karena dia. Aku menganggap aku dan kamu di posisi yang sama dalam hal ini karena aku dan kamu tidak bisa mengungkapkan apa yang kita rasakan ini.
Aku yang lemah hanya mampu menonton dan menyaksikan apa yang mereka perankan bagaikan lakonan cerita menarik dalam sinetron “Izinkan Aku Untuk Tetap hidup.” Kisah yang menyentuh jiwa dan raga ini, semakin hari semakin menguras pikiran dan menambah suasana keindahan yang sangat namun semua aku sadari dengan keterpaksaan yang sangat memaksa karena keadaan yang tidak memungkinkan ini.
Kini aku hanya bisa menatapmu dari balik tirai pemisah yang aku anggap itu bagaikan kita dalam antara, antara langit dan bumi, di antara bulan dan matahari, di antara siang dan malam, di antara aku dan perasaanku. Andai nanti aku seperti mereka akan aku pastikan tidak akan menyia-nyiakan waktu yang aku punya karena yang aku tahu waktu adalah segalanya ketika kita bersama dengan orang yang kita sayangi.
Bruak!!
Semua buku pelajaran yang aku bawa, jatuh berceceran ke lantai. Entah siapa yang menabrakku, aku hanya fokus memunguti bukuku itu.
“Oh, Nadya, aku gak sengaja..” Ternyata Tristan yang menabrakku. Ya, dia cowok yang terkenal playboy di SMA Truna Wijaya ini.
“Hey, aku minta maaf, kok didiemin.” Tanya dia sambil mengulurkan tangan kanannya. Tanpa ku hiraukan, aku langsung pergi meninggalkan dia.
Mungkin, kalian berpikir bahwa aku sangat membenci dia. Itu memang benar, aku benar-benar membencinya. Dia mudah sekali mengatakan cinta kepadaku dan aku merasa bahwa dia benar-benar ingin mempermainkanku. Tapi tak semudah itu. Okelah, dia emang sempurna secara fisik, dia tampan, secara materi dia kaya raya, secara otak dia juga pintar. Bahkan sudah banyak prestasi akademik dan non akademik yang dia raih di Sekolah. Ya, mungkin itu yang membuat dia yakin bahwa dia bisa mendapatkan cewek seperti apa pun yang dia mau. Ehmm Pokoknya aku sangat benci dengan dia.
“Selamat pagi anak-anak!” suara Pak Fatah guru PKN-ku telah membuyarkan lamunanku.
Bel istirahat berbunyi. “Nad, ke kantin yuk.” Kata Raya mengajakku.
“nggak ah Ray, aku ke perpus aja, kamu duluan aja sama temen-temen.” Sampai di perpus, aku melihat di sana ada Tristan, sontak moodku pun hilang dan aku lekas ke luar dari perpus, tapi.. Tristan menahanku, dia meraih tanganku. “Nad, mau ke mana. Di sini bukunya banyak yang baru. Kamu gak ingin baca?”
“Baca aja sendiri, aku mau ke kantin.” Kataku dengan senyum terpaksa.
Sampai di kantin aku menemui Raya, Rasty, Nindri, dan Loli.
“Nad, sumpah parah banget, tadi itu gue ngelihat Tristan sama…” kata Loli terpotong. Nindri membungkam mulut Loli sambil membisikkan sesuatu.
Melihat sikap mereka, aku semakin penasaran. “Kamu mau ngomong apa sih Loli, emang kamu ngelihat Tristan sama siapa?” tanyaku penuh keheranan.
“Oh, enggak Nad, Loli biasalah suka ngomong gak nyambung, gak jelas.” Kata Nindri yang membuatku nampak penasaran. Tapi ya sudahlah itu hak mereka mau memberitahu atau tidak.
Pulang sekolah, aku melihat Loli di taman dengan Roy pacarnya. Masih dengan rasa penasaranku, aku bertanya dengan Loli. “Loli, waktu di kantin tadi kamu mau ngomong apa? plis Lol, kamu ngomong sama aku ya, apa pun itu, aku menyikapinya dengan baik kok.” Kataku dengan menunjukkan wajah lesu.
“Ehmm, gini Nad, tadi pagi itu gue ngelihat Tristan bilang sayang ke Siska. Dan mereka bilang hari ini anniversary-nya.”
Kata Loli yang membuatku tak bisa lagi membendung air mataku, aku sendiri tidak tahu, apa maksud dengan air mataku ini. Aku pun pergi meninggalkan Loli dan Roy, dan aku langsung menuju tempat parkir sepeda. Masih dengan kondisiku yang berusaha menahan air mata, dan tiba-tiba di sebelah sepeda Scoopy merahku, di situ ada Tristan.
“eh, Nadya. Lama banget sih pulangnya, aku kan udah nunggu kamu dari tadi.” Kata Tristan dengan senyumnya yang manis.
“Basi tahu gak ngomong gitu. Minggir aku mau pulang.” Kataku dengan nada marah, kemudian Tristan berdiri dan menatapku dengan tajam.
“Nad, aku tidak pernah tahu apa yang membuatmu begitu benci kepadaku. Tapi yang pasti, aku gak akan berhenti bilang sayang dan cinta ke kamu sebelum kamu menjawabnya.” Kata Tristan, yang kali ini nampak serius.
“Kamu gak ada bedanya dengan cowok playboy di luar sana Tan, yang suka phpin cewek yang mudah bilang cinta ke siapa pun.” Jawabku dengan mata berkaca-kaca.
“Apa menurut kamu, mataku ini berbohong? apa menurut kamu, aku gak serius bilang cinta ke kamu?” Kata Tristan yang masih menatapku.
“Udahlah Tan, aku bukan cewek bodoh yang mudah ketipu dengan rayuan gombal kamu ini, dan sampai kapan pun aku gak akan mau jadi pacar kamu yang nantinya akan kamu mainin doang.” Kataku masih dalam emosi.
“Oke, ini akan jadi terakhir kalinya aku berkata, ‘Aku Cinta Kamu’.” Kemudian Tristan meninggalkanku dan aku masih dalam situasi yang dilema, entah dia serius atau tidak.
Dengan kondisi hatiku yang masih bercampur aduk, antara dilema, marah, kesal, aku kendarai sepeda motorku dengan kecepatan tinggi. Dan di sebuah jalan menanjak, aku telah kehilangan kendali. “Bruakk!!” aku terjatuh dan menabrak sebuah pohon beringin. Untung aku masih sadar, hanya saja kakiku tertindih oleh sepeda motorku. Kondisi saat itu jalan raya nampak sepi, aku bingung harus minta tolong dengan siapa, sedangkan di sini tidak ada orang.
Ya, jalan satu-satunya adalah meminta pertolongan pada Tuhan. Aku berdoa pada Tuhan, “Ya Tuhan, engkau pasti tahu apa yang telah hamba alami. Hari ini hamba cuma minta pertolonganmu, tolong Tuhan. Kirimkan seseorang yang tulus mencintaiku untuk membantuku.” Entah apa yang membuatku hingga berdoa seperti itu. Dan tiba-tiba suara sepeda vixion terdengar jelas, dan ternyata… “Tristan” ya, Tristan yang datang. Melihatku terjatuh, dan terluka Tristan membantuku, dia mendirikan sepeda motorku, dan membopongku ke sebuah warung terdekat.
“Bu, beli air minum, betadine, sama handsaplast-nya?” Kata Tristan yang saat itu terlihat sedikit panik. Aku hanya bisa menatap Tristan dengan mata kosong, dan hatiku terus bertanya. “Bagaimana mungkin Tristan bisa datang tepat waktu, sedangkan arah perjalanan pulangnya tidak searah dengan arah perjalanan pulangku.” pikirku penasaran dalam hati.
“Kenapa, aku tahu kamu pasti butuh bantuan, dan Tuhan memang mengirimkan aku untuk menolong kamu” Kata Tristan yang membuatku lebih bingung.
“Kenapa dia bisa dengar suara hatiku?” Tanyaku lagi dalam hati. “Heran ya, aku bisa dengar suara hati kamu. Kan aku udah bilang kalau akulah cinta sejati kamu yang tulus mencintai kamu. Kamunya aja sih yang gak percaya.” Kata Tristan yang semakin membuatku bingung.
“Apaan sih, lagian aku gak mikir apa-apa kok. Kamunya aja ke-PD-an. Ini tuh cuma kebetulan aja.” Kataku mengelak.
“Udah deh bawel, gue obatin dulu lukanya.” Kata Tristan sembari meneteskan betadine ke lukaku dan setelah itu dia menutupnya dengan handsaplast.
“Wih, hebat ya kamu. Ini pasti karena cinta kamu ke aku, sampai-sampai luka kamu gak kerasa sakit.” Kata Tristan dengan ketawa kecil.
“Aduhhh, sakittt tauuu.” Kataku berpura-pura sakit. Emang sih, aku sendiri juga bingung, padahal lukaku cukup parah, anehnya sakitnya gak terasa.
“Haha, lo mah makin lama makin lucu. Udah diobatin baru bilang sakit, nah tadi lo bengong mulu. Ya udah sekarang lo gue anterin pulang.” Kata Tristan.
“Terus sepeda motorku gimana?” Tanyaku pada Tristan.
“Udah tenang aja, nanti biar gue suruh Fandi temenku buat ambil sepeda motor lo, biar dianterin ke rumah lo.”
“Pintar banget kamu nyuruh temen kayak gitu. Emang dia pembantu kamu?” Kataku sinis.
“Ya gak gitu, rumah Fandi tuh di sekitar sini. Lagian dia tuh sahabat gue banget. Ya gak apa-apa lah minta tolong teman sedikit.” Kata Tristan mencoba menjelaskan.
Entah racun apa yang sudah masuk ke dalam tubuhku hingga aku luluh begitu saja. Dan, di tengah perjalanan aku teringat lagi dengan apa yang dikatakan Loli tadi. Moodku pun hilang.
“aku mau turun di sini!!” Teriakku pada Tristan.
“Hah, kaki kamu kan masih sakit dan rumah kamu juga masih jauh.” Kata Tristan.
“Aku bisa naik taksi, please turunin aku di sini. Kamu dengar gak sih? Aku tuh benci tahu gak sih sama kamu.” kataku dengan nada tinggi.
“Oke, cepat turun, turun sana. Aku akan pergi. Aku udah cape nanggepin sikap kamu yang gak pernah percaya sama aku.” Kata Tristan. Kemudian aku pun turun, dan langsung naik taksi.
Malam ini, ku rebahkan badan di kasur. Suasana nampak hening, hanya ada suara air hujan yang begitu deras. Seperti biasa untuk menghilangkan kejenuhan, aku selalu mendengarkan channel radio kesukaanku. Nampak, dunia tahu akan perasaanku. Hari ini, di malam yang sepi, hujan, di radio diputarkan lagu galau. Di tengah tengah lagu itu, kemudian sang pembicara radio berkata, “Oke, pendengar radio yang yang lagi galau hari ini sudah banyak yang request lagu, dan salah satunya adalah lagu galau ini, yang disertakan juga dengan captionnya. Nampaknya sih, yang ngirim ini lagi jatuh cinta. Okelah saya bacakan.”
“Di kala putri bulan bersedih dan awan hitam menutupi lentera indahnya. Pangeran bintang senantiasa melontarkan sinar putihnya, karena cinta akan saling melengkapi. Meski terkadang cinta itu menyakitkan. Tapi tahukah engkau, bahwa aku akan selalu menunggu jawaban yang pasti darimu. Aku akan selalu mencintaimu dengan segenap hatiku. Entah kamu percaya atau tidak. Tapi inilah faktanya. Aku benar-benar mencintaimu tanpa terkecuali. Aku cinta kamu. Nadya Anggita Lestari. Dari penunggu cintamu, Tristan Pratama.”
Mendengar ini semua, aku hampir tak bisa bernapas. Entah ini mimpi atau tidak. Tapi ini yang aku rasakan bahwa aku juga mencintai Tristan. Tapi aku tak semudah itu untuk mengatakan cinta ke dia. “Ya Tuhan, apa yang harus aku lakukan?”
Malam ini pun aku terus memikirkan Tristan, dan aku telah memberikan keputusan, bahwa cinta tidak bisa dibohongi. Tristan juga harus tahu bahwa aku juga mencintai dia. Pagi ini di sekolah, Loli menghampiriku. “Nad, Nad, Nad, gue mau bilang, ternyata apa yang gue lihat itu salah. Gue baru inget, besok itu Tristan dan rekannya termasuk Siska mereka akan ada lomba teater. Nah pas adegan Tristan bilang sayang ke Siska itu ternyata waktu itu mereka latihan dan waktu itu ada Bu Maya juga, jadi gue salah paham.” Kata Loli menjelaskan.
“Ya Tuhan, jadi selama ini aku salah tangkap.” Aku pun bergegas menuju kelas Tristan, dan ternyata Tristan gak ada.
“Tristan di mana?” tanyaku ke temannya.
“Oh, lo Nadya kan. Tristan menunggu lo di taman belakang sekolah.” Kata teman Tristan.
Kemudian aku pun pergi ke taman belakang sekolah dan ternyata benar di sana ada Tristan, hanya saja aku sedikit heran, di sana banyak bunga mawar, balon berbentuk dan.. Tristan pun berlutut di hadapanku. “Nad, mungkin ini terlalu cepat bagi kamu, tapi nggak untuk aku, aku perlu kepastian dari kamu, untuk terakhir kalinya aku akan bilang, ‘Aku cinta kamu,’ maukah kamu jadi pacarku?” kata Tristan dengan tatapan serius dan memberikan sebuah kalung.
“Kalau kamu pakai kalung ini berarti kamu nerima cintaku dan setelah melepas kalung ini berarti cinta kamu ke aku sudah hilang.” Kata Tristan dengan penuh kesungguhan.
“Maaf Tan, tapi aku gak bisa pake kalung itu.” Kataku sedikit lirih. “Oh, oke terima kasih Nad.” Kata Tristan yang meninggalkanku.
“Tan, tunggu!” Teriakku seraya berlari menghampiri Tristan.
“Maksud aku, aku maunya kamu yang pakaiin kalung itu ke leher aku.” Kataku dengan senyuman cinta.
“Jadi artinya kamu nerima aku?” Tanya Tristan.
Aku pun mengangguk. Dan hari ini pun kita resmi jadian.
“Apa aku salah. Mungkin tidak. Hubungan ini salah sedari awal seharusnya tak begini. Yang ku mau tidak begini, ya Allah.” Tina bersedekap pasrah. Di meja salah sudut kafe ia hanya sendiri termenung. Ia menutup wajahnya, menyanda air mata. Ekspresi itu ia dapati tak lama sebelum sahabatnya, Aisyah pergi dari kafe tersebut.
“aku kasihan Tin sama Ika. Ika itu mantannya Bagas. Mereka sudah berpacaran selama 2 tahun. Ika masih sayang banget sama Bagas. Ika sering cerita ke aku bagaimana sifat Bagas ke dia, Ika sering dihadiahi bunga dan surprise lainnya dulu. Itu yang buat dia susah lupa dari Bagas” Kata-kata itu begitu memukul. Sebelumnya ia tak tahu tentang semua ini. Lantas siapa yang pantas disalahkan jika begini?
Dering telepon masuk tertera di layar ponselnya, “Bagas sadewa” ugh.
“halo”
“kamu lagi di mana Tina?”
“kafe, kamu di mana gas?”
“aku lagi latihan downhill”
“oh sudah duhur nih berhenti dulu gas salat dulu”
“iya aku nanti salat, kamu main dong ke sini, ke tempatku. Katanya kamu mau aku kenalin temen-temen aku”
“aku gak bisa” jawabnya lirih.
“kenapa? Kamu sakit? Aku ke rumah kamu ya sekarang?”
“gak, jangan. Aku lagi di luar. Lagi pula nanti malem aku mau kerjain tugas makalah. Kamu istirahat aja kasihan kamu cape gas”
“kamu baik-baik aja kan? Ya udah nanti malem aku mau temenin kamu. Kamu gak boleh nolak soalnya aku maksa. Aku gak cape kok sayang. Ya udah dulu ya aku mau salat dulu. Miss you”
Aku harus ngelepas kamu gas. “oh ya udah, makasih ya. Miss kamu too”
Ia tak mau menyakiti perasaan wanita lain. Tapi di sisi lain ia terlanjur menyayangi Bagas. Dia terbiasa bergantung pada Bagas. Melepas sesuatu yang sudah menjadi kebiasaan bukan hal yang mudah. Tak pernah mudah. Apalagi Bagas sudah menemui ibu dan ayah Tina. Bilang apa ia jika sudah tak bersama Bagas lagi?
Saat malam hari. Bagas mengetuk rumah Tina. Tak lama Tina membukakan pintu.
“assalammualaikum”
“walaikum salam, masuk gas” Bagas masuk dan duduk di ruang tamu.
“Ibu Bapak di mana Tin?” tanya Bagas.
“ada, di dalam sudah tidur.” kata Tina sambil membawakan kopi.
“mana tugasmu, katanya mau kerjain tugas?”
“ada di kamar sebentar aku pindahin dulu”
“mau aku bantu?”
“nggak usah” ucap Tina tersenyum. Tina memindahkan buku vocabulary dan setumpuk kertas tak lupa laptopnya ke ruang tamu.
Tina duduk di lantai persis depan layar laptop itu. Diikuti Bagas yang duduk di sebelahnya dan membaca beberapa buku tumpukan tersebut.
“tugas macam apa sih ini? Materinya sebanyak dosa” gerutu Bagas. Tina pun tertawa.
“baru lihat aja udah ngeluh, payah nih”
“tapi Tin ini banyak banget, udah kamu baca semua?”
“udah, tinggal disimpulin aja” Tina sibuk mengetik sementara Bagas menulis kesimpulan di lembaran kertas. Saat suasana sedang hening tiba-tiba Tina melontarkan pertanyaan.
“kamu pacaran sama Ika berapa lama?” Bodoh! Kenapa tanya itu.
“ha? Tidak lama. Cuma 2 tahun”
“dua tahun lama gas, terus perasaan kamu sekarang sama dia gimana?” Bodoh!! Lagi-lagi.
“oh lama ya” Bagas tak berkata lagi. Ia tengah memandangi Tina. Tina pun membalas tatapannya. Wajahnya yang berwarna kecokelatan dan rahang yang kukuh itu terkesan tegas dan serius.
“kamu cemburu sama dia?” tanya Bagas.
“nggak,” Tina berpaling dan mengetik lagi. Sebenarnya ia sedang berusaha untuk tidak terlihat sedih. Bagas tahu betul bagaimana ekspresinya saat sedang sedih.
“aku minta maaf karena gak cerita sebelumnya tentang dia aku pikir gak penting buat kamu” ucap Bagas sambil bersender di bahu Tina.
“dia masih menyimpan rasa sama kamu gas”
“dari mana kamu tahu?”
“ya gak penting dari mana. Apa kamu gak berpikir buat balik lagi sama dia?”
“gak, buat apa? Aku udah pasnya sama kamu. Semua yang aku cari ada di kamu buat apa aku cari yang lain”
“tapi dia lebih baik dari aku, dia lebih cantik, dia lebih dalam agamanya lebih segalanya dibanding aku”
“orang aku maunya sama kamu”
“kamu pacaran sama aku karena supaya bisa lupain dia ya?”
Bagas terdiam sejenak lalu berkata, “udah ah kok ngomongnya gitu sih, jangan ngomong gitu lagi ya aku gak suka”
Mereka melanjutkan tugas itu lagi sampai selesai kemudian Bagas pun pulang.
Di kamar Tina tak bisa tidur. Ia memikirkan hubungannya. Banyak pertimbangan yang berat antara melepaskan atau mempertahankan. Di satu sisi ketika ia memilih mempertahankan Bagas ia ragu dengan cinta Bagas, sebab dibandingkan hubungannya dengan Ika yang selama 2 tahun tak ada apa-apanya dengan Bagas yang baru satu bulan. Sahabat-sahabat Tina juga kurang setuju jika ia berpacaran dengan Bagas karena kesan Bagas yang dingin ditambah sahabat-sahabatnya juga lebih mendukung Bagas dan Ika dibanding dengannya.
ia takut disangka merampas kebahagiaan orang lain. Bagas pun tak pernah memberi bunga seperti yang ia lakukan pada Ika itu berarti ia tak se-spesial Ika. Tapi jika melepaskan Bagas, ia sudah terlanjur jatuh cinta dan itu mutlak sekali pengaruhnya. Ia pun melihat cara Bagas memperlakukannya sangat tulus. Ditambah kedua orangtua yang sudah merestui hubungan mereka berdua. Ia kalut.

Saat Tina baru saja ke luar dari kelasnya. Tiba-tiba ada notifikasi baru,
“1 undangan menunggu: Ika Mahardika”
Mantan pacar Bagas. Tina merasa agak takut. Takut dia akan marah-marah. Tapi dengan segala resiko yang ada ia akan terima mau tak mau harus dihadapi. Tina meng-accept invite tersebut.
“ping! Ping!” sebuah bbm masuk dari Ika.
“kenapa?” tanya Tina.
“pacar Bagas?”
Duh..
“iya, mantannya Bagas ya?”
“iya udah dua tahun kita pacaran”
“oh gitu ya”
“iya”
“kuliah di mana? Jurusan apa?”
Dia sedang mengorek-ngorek aku.
“UI, sastra inggris. Kamu?”
“UIN Syarif Hidayatullah, kedokteran, dan dikit lagi sidang skripsi”
“wah hebat ya?”
“alhamdulillah barakallah”
Ika tak seburuk yang ia kira. Setelah mengenalnya sendiri ia mengerti Ika adalah perempuan yang sabar dan penuh tawakal pembawaannya juga sangat baik.

Tina tengah terduduk di sebuah kafe outdoor. Ia menunggu kekasihnya, yang tak lain adalah Bagas. Ia sudah janjian untuk bertemu di sini. Ia pikir mungkin tak apa jika ia memutuskan untuk melanjutkan karena hubungan ini nantinya mereka yang jalani terserah orang bilang apa.
“Tina?” sosok lelaki tinggi tersebut datang.
“Bagas? Duduk gas”
“maaf ya lama nunggu saya” Saya? Sejak kapan dia membiasakan diri berbicara dengan kata saya.
“gak apa-apa Bagas aku juga baru sampe”
“pesan gih”
“ini udah dari tadi sampai kopinya dingin”
“itu berarti kamu lama nunggunya aduh maaf ya sayang”
“gak apa-apa, abis dari mana?”
Bagas terdiam sejenak lalu berkata “ah kamu kenapa sih curiga terus.”
“nggak ah aku nanyanya biasa” Tina bingung.
“ya udah” raut wajah Bagas langsung kecut. Dan sibuk dengan ponselnya.
‘Kamu tidak biasa begini Bagas. Kamu berubah, ada yang kamu sembunyikan dariku.’
Hari mulai petang tapi tak ada kalimat yang ke luar dari bibir Bagas maupun Tina. Pertemuan ini menjadi cambukan bagi Tina. Membuatnya berpikir dua kali tentang keputusannya. Karena Tina juga agak kesal ia pun pamit pulang. “kok pulang sih, baru juga sebentar?” protes Bagas.
“lihat deh langitnya, udah mau maghrib. Dunia itu bukan selalu di ponsel. Tapi kamu sibuk sama diri kamu sendiri” ucap Tina bernada kecewa lalu pergi.

Ponselnya tak berhenti berdering. Notifikasi masuk dari Bagas. Tapi tak sedikit pun ia menanggapi. Ia sedikit kecewa dengan Bagas. Ia cukup lama berdiam diri di depan meja belajarnya. Kemudian memutuskan menjawab telepon Bagas. “Tina kenapa sih gak diangkat-angkat?!” Bagas langsung marah-marah.
“gak apa-apa”
“tadi sore kamu marah sama aku? Gak jelas tahu gak kamu”
Kamu berubah Bagas. “iya terserah” terasa ketir nada bicara Tina.
“kamu kenapa lagi sih?”
“nggak, aku mau kerjain tugas dulu, matiin aja teleponnya ya”
“tuh kamu kenapa sih!”
“aku gak apa-apa, kalau kamu telepon aku untuk marah-marah atau caci maki aku lebih baik kamu matiin, karena tanpa kamu pun aku bisa ngelakuin semua sendiri tanpa emosi kamu. Wassalammualaikum”
Telepon langsung dimat9kan oleh Tina. Sikap Bagas lama kelamaan semakin membuatnya yakin untuk melepaskan Bagas. Sekitar 30 menit kemudian terdengar derungan suara motor. Yang tak lain adalah motor Bagas. Masyaallah kenapa orang ini tak berhenti mengangguku. Bagas menyalimi Ayah Tina yang sedari tadi berada di kursi teras depan kemudian masuk mengetuk pintu kamar Tina. Mau tak mau ia harus menerima Bagas.
“masuk” ucap Tina sembari mempersilahkan Bagas masuk ke kamarnya.
“jangan tanya tentang yang di telepon. Aku malas berdebat” ucap Tina lagi.
“mau kamu apa sih Tin? Kenapa sensi banget”
“gak apa-apa Bagas aku bilang gak apa-apa ya gak apa-apa”
“beneran?”
“iya” Bagas kembali begitu. Ia sibuk dengan ponselnya. Hingga tak mempedulikan Tina.
“kamu kalau mau main hp di rumah aja gas ini juga udah malem, aku mesti tidur besok ada kuliah pagi”
“kamu bosen ya aku cuekin?”
“bukan Bagas, aku pikir lebih baik juga gitu lagi pula besok kamu kuliah juga kan? Nanti kesiangan lagi”
“ya udah deh aku pulang dulu. Anterin aku pamit sama Bapak” Tina mengantar sampai halaman depan sampai Bagas pergi dari halaman rumahnya malahan.
Ia melamun. Terlihat sekali lekuk wajahnya yang sedih dan dilema.
“Bagas udah pulang dek?” tanya ibunya.
“udah bu,” Tina langsung pergi ke kamarnya dan tidur.
Keesokan harinya. Saat Tina sedang berjalan pergi ke arah kantin tiba-tiba seseorang menghampirinya, Linda sahabatnya.
“eh Tina, lama gak ngelihat” sapanya.
“hai apa kabar? Iya lagi sibuk sama pekerjaan”
“baik alhamdulillah. Oh ya? Di blog kamu masih banyak post baru ah”
“hahaha, iya itu perkerjaanku menulis di blog”
“oalahh. Iya aku suka baca blog kamu makin hari makin bagus aja tulisan kamu Tin”
“aku masih amatiran”
“tulisan kamu sangat berkesan Tin. Udah putus sama Bagas?”
“belum lin”
“hah?” Linda kebingungan.
“kenapa? Kamu mengetahui sesuatu?”
“nggak” Ada yang Linda sembunyikan.
“udah cerita aja tentang dia yang kamu tahu lin, ini penting” Tina medesak Linda.
“baik, ayo kita cerita di kantin” kami berdua lalu ke kantin. Lalu duduk di salah satu meja di sana.
“jadi kemarin Ika si mantan Bagas itu cerita kalau mereka ketemuan dua hari yang lalu kalau gak salah, Bagas dekati dia lagi. Ya aku senang dia berdua bisa dekat lagi. Karena mereka cocok banget menurutku. Aku pikir kamu sama dia sudah nggak lagi”
Ya Allah. Air mata Tina menetes. Bahkan raut wajah Linda kurang suka ketika dia tahu bahwa Tina dan Bagas masih berpacaran. Tak satu pun yang mendukungnya dengan Bagas, tak ada yang mengerti perasaannya. Dan Bagas, ia diam-diam menemui mantannya. Tina merasa dikhianati. Bagaimana bisa? Ia menghapus air mata yang tak bisa ia bendung satu persatu.
“Tina kamu nangis? Tina maaf ya bikin kamu nangis. Maaf kalau kata-kata aku bikin kamu sedih”
“gak apa-apa, terus apa lagi yang kamu tahu lin?”
“dia juga cerita kalau malam ini mereka mau ketemu. ”
“di mana, jam berapa tepatnya?”
“kafe kintamani dekat taman musik, jam setengah 8”
“oh gitu ya udah makasih ya” Tina langsung beranjak dari meja tersebut, namun Linda memanggilnya.
“semangat Tina, jangan sedih. Cinta gak akan beranjak hanya karena satu orang yang mengkhianati kamu. Aku dukung kamu Tina”
“makasih Linda”
Tanpa berpikir lagi Tina langsung pergi ke tempat tersebut. Ia ingin melihat sendiri mereka berdua bertemu. Sesampai di sana ia langsung mencari tempat duduk di kafe yang berada di seberang tepat kafe kintamani. Tangannya gemetaran, emosi ia tahan sampai ke ulu hati. Terasa sesak tak apa. Ia sangat ikhlas dan tabah atas semua ini. Sekitar pukul tujuh malam wanita itu datang. Wanita berhijab hijau tosca, dandanannya rapi sekali. Wanita itu menunggu seseorang, senyum penuh harap itu tak berubah sedikit pun sejak ia datang. Wanita itu adalah Ika. Dia lebih cantik dibanding aku.
Tak lama datanglah Bagas. Senyum wanita itu langsung sumringah dan menyambut Bagas. Hati Tina sangat terpukul bagaimana bisa Bagas mengkhianatinya? Lagi pula Ika adalah wanita, apa ia tak mengerti bahwa lelaki yang temui ini telah memiliki kekasih. Bukan, bukan saja ia temui bahkan ia harapkan untuk menjadi pelabuhan hatinya kembali. “Mulai dari mana? Aku takut. Tidak, aku harus siap. Bismillah..” Tina mencoba menelepon Bagas.
“assalamualaikum gas”
“walaikumsalam, ada apa?”
“kamu lagi di mana gas?”
“aku lagi di rumah Tin, kenapa?” Kamu berbohong.
“oh lagi ngapain? Bisa ke rumah aku?”
“aduh gak bisa, aku lagi ngerjain tugas” kata Bagas sambil membungkuk membetulkan sepatunya.
Kamu berbohong lagi. “aku kira kamu lagi ngebungkuk, ngebetulin sepatu kamu”
Bagas sontak kaget. Kenapa Tina bisa tahu, “ah engg.. iya lagi pakai sepatu mau ke rumah kamu aja”
“katanya ngerjain tugas? Gak perlu, nanti tugas ngajak dia ngobrol bareng jadi gagal.”
Bagas semakin kaget. Matanya membelalak, mencari-cari. Pandangannya ke segala arah membuah hasil. Tepat di seberang ia melihat Tina tengah tersenyum ke arahnya sambil mengusap antara peluh dan air mata di wajahnya. Ika pun kaget saat melihat Tina di seberang.
“kita sampai di sini, terima kasih Bagas atas kebaikanmu selama ini”
“tapi Tin.. ”
“terima kasih kamu berbaik hati kepada orangtuaku, luka darimu hanya sementara, aku tahu. Suatu saat saya akan baik-baik saja” telepon itu dimatikan oleh Tina. Tina langsung pergi. Menahan air mata yang berusaha ia bendung. Berjalan di tengah kota sendiri.
Berbulan-bulan semua itu berlalu. Di setiap kesakitan pasti ada pelajaran. Tak mungkin Allah memberikan luka tanpa sebuah bekas. Ika dan Bagas pun berbaikan dan menjalin hubungannya kembali. Tina pun juga mendengar kabar itu dan ia mencoba berbahagia. Bagi Tina, Ika dan Bagas mungkin memang begitu. Satu pasang yang tak mungkin pantas berpasangan dengan yang lain. Mereka ditakdirkan berjodoh. Mana tahu?
Hari ini seperti biasa hujan kembali membasahi bumi yang seakan mencerminkan suasana hati seseorang. Entah apa yang dirasa olehnya apakah sedih, kecewa, marah, kesal, dan apapun itu ia sendiri tidak mengetahui secara jelas apa yang ia rasa saat ini. Perasaan ini adalah sebuah perasaan yang sudah terlambat untuk dirasa saat ini juga, kecewa betul hatinya kini oleh perasaannya sendiri. Hanya setetes air mata yang kini kian berderai di pipi yang lembut itu, matanya memanas dan memerah seakan mengisyarat kan betapa pedihnya ia harus menanggung rasa itu.
Deraian air mata tidak cukup untuk meringankan masalahnya, apalagi sekarang pikirannya pun melayang kepada kenangan bersama dengannya. Yah.. Dialah seseorang yang bisa membuat ia tertawa, seseorang yang dapat sejenak menghilangkan masalahnya, seseorang yang selalu bisa membuat kekonyolan hanya untuk membuat ia tersenyum. Semua itu tersusun jelas di memorinya yang seakan tak mau menghilang walaupun telah banyak bara yang sudah ia kumpulkan untuk memusnahkannya, tapi nyatanya semua nihil.
Kini ia bergumam dalam hatinya, Apakan kini dia seseorang itu masih bisa membuatnya tertawa? Apakah kini dia masih bisa membuat kekonyolan? Apakah kini dia masih bisa membuatku merasa nyaman? Dan apakah dia masih sama seperti dulu? Yah.. banyak sekali yang ia pikir untuk orang yang ia sayangi itu, tanpa terasa air matanya yang kian mulai menderas.
Kini ia teringat akan sebuah kenangan yang menggetarkan hati dimana hanya ada ia yang menangis, yang kemudian seseorang duduk di sisinya seraya membuat kekonyolan hingga tak lama ia pun menunjukkan senyuman tipis yang sangat manis. Kenangan itu sangat membuatnya sakit, karena ia berpikir ketika ia menangis tak ada lagi dia yang membuatnya tersenyum. Setelah jarak yang membentang kini ia baru sadar betapa berharganya kebersamaan yang ia ciptakan bersamanya. Seseorang yang bisa membuat harinya lebih berwarna dan juga yang dapat meringankan sedikit beban yang ia rasakan. Tapi… Semua itu nyatalah tak ada artinya lagi, karena sekarang hanya tinggal sebuah kenangan yang ada ia dan seseorang yang dulu pernah ia acuhkan.
Denting jam melaju sangat cepat. Gadis seumurku tak bisa untuk menahan waktu. Tak akan mungkin. Tapi tuntutan untuk menyelesaikan tugas sebelum bel pulang berbunyi terus menggerogotiku. Maklumlah untuk kelas 12 memang tak ada senggang untuk bermain-main. Target nilai kelulusan sudah di ambang pena. Rayu guru sana. Rayu guru sini sudah bukan hal aneh. Kalang kabut tak karuan setelah bel bising itu terdengar. Ketua kelasku perlu berteriak untuk menghentikan semua dan mengumpulkan tugas. Sebab saat ini guru pengajar memang tidak ada tapi tugasnya always on.
Sepasang sepatu dan sekilo meter jalan sudah hampir bosan untuk menemani 3 tahunku menuntut ilmu. Menelusuri jalan pulang. Hanya saja hari ini ada 1 perasaan yang tak bisa samar-samar. Hari ini tanggal 9. Ada yang pernah berbagi ceria pada tanggal ini. Entahlah. Aku hanya diam dan terus berjalan. Meski pikiranku menuju 1 nama. “Biarkan dia lewat hati.” ujarku dalam hati.
Sesampainya di rumah ku rebahkan seluruh tubuh tepat di atas kasur kamar. Kamar yang berselambu bendera kesukaanku.
Ku putar lagu-lagu agar menambah kesan suara dalam bilik mungil ini. Saat ku buka lemari baju untuk mengambil baju ganti muncul lagi tulisan “09 agustus 2014”.
“Siialan! Kenapa ada lagi?” hujatku. Padahal tulisan itu aku yang membuatnya. Ku tutup kencang-kencang lemari itu. Dan ku hempaskan tumbuhku ke ranjang. Hingga akhirnya lagu magic-rude membawaku pergi ke mimpi siang ini.
Adzan ashar membangunkanku, dan ku lihat hp yang sudah tak memutarkan lagu lagi. Mungkin memang terlalu lelah hingga aku lupa makan karena langsung tidur dan ketika bangun perut ini bagai anjing yang menggonggong karena kelaparan. Dapur. Adalah restoran pribadiku. Aku bisa makan puas tanpa harus membayar. Saat ku buka laci lauk dan iseng aku hitung tahu gorengnya.
“Kenapa Tuhan? Selalu ada hal ini!” hujatku. Tahu itu berjumlah 9 potong. Membuatku tak berselera makan. Perutku pun ku isi dengan air.
“Sayang. Hari ini tak ada yang kurang dari masakan Ibu. Apa sudah makan di luar?” tanya ibu padaku.
“Aku memang belum makan bu. Dan jangan tanya mengapa,” jawabku. Ibuku pasti sudah paham atas jawabanku. Ku sandarkan badanku ke kursi tepat depan televisi. Ku saksikan banyak iklan. Dan ada 1 iklan yang memancing mataku untuk melotot. JAM 21.00 WIB. “Apa ini? Kenapa harus 9?” hujatku kembali. Aku merasa sangat aneh pada angka ini.
Malam mulai larut. Semuanya telah ku selesaikan. Kini kebiasan untuk merenung tindakan hari ini telah tiba. Yang ku renungkan adalah angka 9. Ku buka perlahan lemari bajuku. Ku sentuh perlahan tulisan 09 agustus 2014. Dan tepat di bawahnya tertulis nama yang amat berkesan dalam tanggal itu. “Dia..” Tak terasa pipi ini tersentuh dinginnya air mata. Dan ini membuat aku sadar. Bahwa rasa yang tak bisa samar-samar itu adalah rindu. Dia yang dulu ku kenal lewat kopi. Dia yang dulu menyentuh kepalaku seperti anak kecil yang sedang dimanja. Dia yang hadir memberi kreasi indah dalam hariku. Sejak tanggal itu, aku luluh karenanya. Hingga ada ucapan dariku yang kini aku terluka sendiri.
Semakin deras air mata ini setelah aku sadar. Seharusnya aku tak boleh membohongi diriku bahwa aku hanya rindu. Rindu semua tentang dia. Dan lebih sedihnya dia kini sudah bahagia dengan perempuan yang lebih baik dariku. “Dengarkan aku. Aku hanya rindu. Sudah itu saja.” gumamku dalam hati sambil menatap screenshot chat yang dulu pernah ada dan melihat foto-fotonya. Sebelum ku selesaikan malam ini kembali lagi ku lihat tulisan di balik pintu lemari. Tulisan itu ku sentuh kembali. Hanya saja ada kecupan manis pada tulisan Aldino Lucky Yulianto.
Di penghujung Desember hujan semakin deras. Sedangkan siang tak lagi tampakkan hangatnya. Siang mengantarkanku pada gigil rindu yang meluluh lantahkan badai pengkhianatan. Dimana lagi akan ku temui terik? Sedangkan aku sangat butuh panasnya matahari. Untuk buang segala kenang yang membekas: fotomu. Rasanya ingin ku bakar di tengah-tengah terik, agar secepatnya ku lupakanmu. Tapi, aku sadar, sejatinya melupakan kenangan bukanlah dari barang-barang yang kita buang.
Melainkan seberapa besar kemauan kita untuk hilang ingatan akan kenangan? Kali ini aku bagai pecandu: ilusi, menikmati patah hati dengan segala imajinasi, dan halusinasi atas sesuatu yang tak mungkin ku miliki kembali. Aku termangu di teras kelabu, ciptakan lamunan-lamunan sendu. Terngiang pada dia yang selalu jadi bulan-bulanan pada setiap sajakku. Sebut saja dia ‘masa lalu’. Aku mengenalnya sejak perpisahan Sekolah Dasar. Mengawali pendekatan pada saat awal SMP, merenda cinta saat kami hendak lulus SMP. Kami berbeda sekolah, hanya saja jarak rumah kami cukup dekat namun tidak begitu dekat.
Sesekali ingin ku tegaskan pada dia! “Coba kamu ingat-ingat lagi? Saat dimana cintamu masih tertanam untukku? Apa kamu masih ingin meninggalkanku?” Ya! Kata-kata itu hanya mampu menjadi ‘gumam’ abadi dalam hati. Dia tampan. Putih, alis tebal, mata bulat, bulu mata lentik. Cukup mudah baginya memasang jaring untuk menangkap wanita-wanita lain. Ternyata, keadilan Tuhan ditunjukkan di sini. Bahwa yang terlihat indah tidaklah selalu membuat bahagia. Bersamanya, benci ini belum ada. Ku pikir, aku dan dia ciptakan momen indah. Keindahan yang hanya aku saja dapat merasakannya.
Tiga bulan setelah ia tinggalkanku. Ia memposting fotonya bersama kekasih barunya? Kalau dia kekasih, aku ini apa? Tercabik bukan main! Memang, jika dilihat wanita itu lebih baik dariku.
Ku rasa pertanyaan: “Sedang apa? Sudah makan apa belum? Sudah bangun?” hanya untuk basa-basi saja. Lalu, apa maksud semua ini? Oh kasih! Kenalilah sakit ini. Sakit yang kau torehkan tidak akan hilang begitu saja. Kata ‘Tega’ adalah kata yang pantas untukmu.
Melihat fotonya dengan kekasih barunya itu suatu cambukan bagiku. Ini lebih perih dari sekedar merindu. Lagi pula, ini bukan pilihanku. Jika datang hanya untuk pergi lagi, lebih baik tidak perlu buang-buang waktu untuk menghubungi. Air mata itu cukup ringan untuk ungkapkan atas apa yang sedang diderita. Bukan air mata yang ku gunakan untuk hadapi ini. Tapi napas panjang sebagai tanda ketabahan menerima kenyataan, bahwa cintamu tak lagi kau labuhkan untukku.
Dan sejak kejadian itu, aku tiada dapat lupakanmu. Aku rela melihatmu bahagia dengannya. Namun, lupakan kenangan itu tidak semudah yang engkau kira. Hanya karena kesetiaanku padamu, aku tidak lagi berani membuka hati untuk laki-laki. Rasa tertarikku tak ada sejak pertama masa Orientasi di SMA, bahkan tahun ajaran baru yang sudah diulang berkali-kali. Kamu akan abadi dalam karyaku. Aku akan terus mengingat siapa yang menyakitiku. Dengan menyakitiku, ini tidak membuatku berhenti untuk mengharap kau akan kembali.
Aku tahu ini adalah hal bodoh! Bagai orang yang terjebak pada sebuah labirin percintaan. Tapi, hati-hatilah! “Setiaku akan menghilang kapan saja.” Dan, tidak akan kau temui ‘Setia’ semacam ini. Tiga tahun itu bukan waktu yang singkat untuk bertahan atas pengkhianatan, Kasih!
Gadis itu duduk menghadap lautan. Baginya, senja selalu sama. Laut selalu sama. Menghadirkan cerita yang dulu pernah ia alami dalam hidupnya. Ingatan itu terus muncul tiap kali ia menjejakkan tanahnya di pasir pantai. Sosok itu selalu hadir tiap ia menghirup angin laut. Gemuruh ombak seolah meneriakkan namanya. Berkali-kali di telinganya. Senja ini senja kesekian. Senja yang sama. Hanya saja tempatnya yang berbeda.
Airnya sama. Ombaknya barangkali yang berbeda. Ombak di sini lebih keras dari ombak di sana. Ombak yang membawa orang itu kembali ke hadapannya. Ia tahu. Hal ini bukanlah kenyataan. Ia tahu, semuanya sudah tertinggal bertahun-tahun silam. Hanya saja, perasaan itu selalu mengusik hatinya. Tiap kali ia menikmati senja. Tiap ia berada di tempat ini. Tempat yang harusnya membuatnya tenang. Tempat yang dulu sangat ia cintai.
Dua orang remaja berjalan bersisian. Di atas pasir putih. Di tepi sebuah pantai dengan ombak yang dengan keras terus menghempas karang di sekeliling lautan itu. Gadis yang berjalan di sebelah kiri berlarian di atas pasir. Sementara laki-laki yang bersamanya sibuk dengan kamera di tangannya. Mengabadikan apa-apa yang ada di pantai itu. Pemandangan di pantai itu memang mengagumkan. Air laut yang dipenuhi ombak bergulung-gulung. Pasir halus yang nyaman sebagai pijakan. Barisan karang yang menjulang tinggi, seperti dinding untuk melindungi lautan itu.
Laki-laki itu duduk di atas sebuah batu.
“Gimana hubungan kamu sama Ian, Ra?”
Gadis itu menoleh. “Baik-baik saja.” Katanya datar. Duduk di samping teman laki-lakinya.
“Kamu pasti bahagia ya bersama dia?”
Gadis yang dipanggil Ra itu hanya diam. Memandang laki-laki itu sejenak, kemudian membuang muka. Menatap ombak yang masih semangat menghantam karang.
“Dia beruntung bisa mendapatkan hati kamu, Ra.” Laki-laki itu memandang Ra. Lama. Tersenyum. Ra sedikit salah tingkah mendengar perkataan Dion.
“Sebenarnya Ra.. Seandainya kita bisa seperti dulu..”
Ra menatap Dion. Ia mulai gusar. Ia mulai takut dengan pembicaraan ini. Dion tahu, saat ini Ra sedang menjalin kisah dengan Ian. Sudah satu tahun lebih Ra bersama Ian. Dion pasti tahu itu. Ra juga sadar betul dengan apa yang sedang dijalaninya. Tapi Ra juga tahu persis. Dalam hatinya. Jauh di dalam sana, masih ada Dion. Ra yakin bahwa ia belum bisa melupakan Dion sepenuhnya. Meskipun cerita itu sudah berlalu dua tahun yang lalu. Tapi Ra masih memendam perasaan yang sama pada Dion. Ra belum bisa menghapus rasa itu.
Ra tahu, itu tak benar. Tak seharusnya ia seperti itu. Apalagi saat ini, sudah ada Ian. Tak semestinya Ra memendam perasaan pada laki-laki lain. Ra tahu hal ini akan sangat menyakiti hati dan perasaan Ian. Tapi Ra tak bisa berbohong pada dirinya. Ra masih menyayangi Dion. Masih sama. Seperti dua tahun lalu. Itulah mengapa Ra selalu takut tiap kali berada di dekat Dion. Takut tak bisa mengendalikan dirinya. Takut perasaan itu menyeruak di antara tatapan-tatapan matanya.
“Ra..”
Ra menoleh. sedikit terkejut. ‘Ah, mengapa pula aku harus berhadapan denganmu?’ batin Ra.
“Sebenarnya, aku masih sayang sama kamu, Ra.” Ra hanya diam. Sebenarnya ia juga tahu hal itu. Dari cara Dion memandangnya. Cara Dion memperhatikan dirinya.
‘Oh Tuhan, bagaimana ini? Jantungku!’ batin Ra sibuk mengendalikan diri.
“Ehm, bukannya kamu lagi deket sama saudara sepupuku?”
Ya. Kenyataan satu ini cukup menyakitkan bagi Ra. Laki-laki yang pernah mengisi hatinya -hingga saat ini- justru dekat dengan saudaranya. Ra tidak tahu harus berkata apa. Ra tahu ia tak berhak menentang mereka. Dion bukan siapa-siapa lagi untuk Ra. Tak lebih dari teman.
Dion menarik napas. “Kami hanya teman, Ra. Sungguh.”
“Yang benar? Ku dengar kamu menyukainya?”
“Iya suka. Tapi hanya sebagai Adik, dan teman. Tidak lebih.”
“Oh.”
“Aku serius, Ra. Aku tidak ada hubungan apapun dengan Dea. Kami hanya berteman. Hatiku masih menyimpan rasa yang sama untuk kamu, Ra. Seperti dua tahun lalu.”
Ra menghela napas. Matanya sibuk menatap sekeliling pantai. Tak ingin beradu pandang dengan Dion. Perasaannya benar-benar kacau. Dion. Ian. Dea. Ra. Arghh!
“Ra.. jangan diam saja. Aku lagi ngomong sama kamu.”
“Hmm. Terus aku harus gimana? Kamu kan tahu sendiri situasinya sekarang seperti apa?” Ra mulai geram. Semudah itukah masalah ini bagi Dion?
“Aku tahu, Ra. Kamu nggak mungkin ninggalin Ian. Kamu pasti lebih milih dia. Dia yang lebih dari aku. Dia yang bisa buat kamu bahagia.”
“Hmm..”
“Tetapah seperti ini, Ra. Jangan pedulikan aku. Aku cuma mau bilang itu aja. Semoga kamu bahagia dengan Ian.”
Astaga! Seperti itukah laki-laki yang Ra cintai selama ini? Seperti itukah laki-laki yang membuatnya tak bisa lupa meski sudah lama kisah itu berakhir? Seperti itukah laki-laki yang membuat hatinya mengkhianati orang yang saat ini sedang menggantungkan hati padanya? Ra tak habis pikir dengan apa yang dilakukan Dion. Laki-laki itu.. Ah! Ra sudah kehabisan kata-kata. Berbulan-bulan hatinya digantung oleh laki-laki itu. Dion sangat senang menarik ulur perasaan Ra. Hari ini Dion berkata seperti ini. Mendekati Ra, meminta Ra tinggal di sisinya. Tapi esoknya, tiba-tiba Dion hilang begitu saja. Tanpa kabar. Tanpa penjelasan.
Seperti waktu itu. Dion berkata bahwa ia masih menyimpan perasaan yang sama pada Ra. Dion pun berharap bahwa mereka bisa seperti dulu lagi. Hari itu. Ra lupa pada Ian. Ra lupa pada janjinya untuk Ian. Ra lengah. Ia tak bisa mengendalikan dirinya. Ra hanya peduli bahwa saat itu ia sedang bersama Dion. Ra menikmati satu hari itu. Meski Ra tahu, ada penyesalan di hati Ra. Mengapa ia melakukan hal itu, sementara di sana Ian sedang menunggunya.
Ra lebih menyesal lagi. Ra kecewa pada Dion. Setelah satu hari di pantai itu, Dion pergi begitu saja. Hilang. Tanpa kabar. Tanpa penjelasan. Ra bingung, apa sebenarnya yang diinginkan Dion. Ra sempat beripikir bahwa Dion akan sungguh-sungguh memintanya berada di sisinya. Ra berpikir Dion akan mengajak Ra merencanakan masa depannya. Ra kira.. Ah, mengira-ngira memang melelahkan. Ra benci. Pada dirinya sendiri. Mengapa ia begitu mudah terjatuh dalam permainan yang dibuat Dion. Ra marah. Mengapa Dion setega itu padanya. Sementara Dion tahu bahwa ada hati yang harus dijaga oleh Ra. Tapi mengapa Dion seolah tak peduli. Mengapa Dion hanya mementingkan kemauannya sendiri.
Angin bertiup lembut. Gemuruh ombak menghantam barisan karang, bergulung-gulung di tengah riak air. Matahari jingga di kejauhan, berjalan menuju persembunyiannya. Malu pada bulan yang tersenyum di atas sana. Gadis itu masih diam, terpaku di tempatnya. Tak peduli dengan keindahan yang tersaji di depannya.
“Kamu tidak pernah berubah, Dion. Kamu suka membuat orang terbang setinggi awan, kemudian kamu jatuhkan ke dasar jurang.”
Satu titik air mata jatuh ke pipi Ra. “Dan aku pun masih sama. Menjadi orang bodoh yang terus memikirkanmu. Meski tahu, kamu tak akan kembali lagi, dan memintaku bertahan di sisimu.”
Ra tersenyum. Getir. Air mata terus mengalir sepanjang sore itu. Ditengahi deru ombak. Matahari senja di seberang sana tersenyum padanya. Prihatin.
Angin menyentuh lembut ujung rambutku. Memberikan suasana sejuk dan menenteramkan. Beberapa anak rambut menutupi sebagian wajahku. Aku tersenyum. Membiarkannya. Aku sedang menikmati saat-saat seperti ini. Saat aku sendiri. Ya, sendiri. Aku tidak tahu mengapa aku senang menyendiri. Aku hanya merasa bahwa ketika sendiri, aku tak perlu berpura-pura. Tak perlu menutupi kelemahanku. Tak perlu bertindak ini itu agar aku terlihat sempurna di mata orang lain. Aku juga tak perlu mendustai diriku sendiri dan orang lain. Sungguh, menjadi ‘orang lain’ di depan orang lain itu melelahkan. Seperti aku sedang terkurung di ruangan pengap, tersembunyi, jauh dari cahaya yang selalu ku rindukan.
Seekor burung pipit melintas di depanku. Hinggap di dahan pohon yang menjadi tempatku berteduh. Sepertinya ia memiliki sebuah sarang di sana. Sesaat kemudian setelah kedatangannya, terdengar cicit riuh burung-burung kecil. Mungkin di sanalah anak-anak burung itu berada, menunggu induknya pulang membawa makanan untuk mereka. Aku menyaksikannya dari bawah. Tersenyum. Burung-burung itu tak peduli bahwa ada aku yang sedang mengawasi mereka. Seolah di tempat itu hanya ada mereka.
Aku kembali menatap ke depan. Matahari hampir tenggelam. Kembali ke peraduannya, untuk kembali lagi esok pagi. Aku menghembuskan napas panjang. Entah telah berapa lama aku duduk di sini. Tetapi rasanya baru sepuluh menit yang lalu aku memegang pena dan bukuku, berkisah tentang apa yang ku rasakan. Seperti biasanya. Ah, lagi-lagi aku hanya bisa mengungkapkannya melalui tulisan. Lagi-lagi hanya tempat ini yang menjadi saksi segala kisahku.
Aku tak dapat menghitung, berapa tulisan yang ku selesaikan di tempat ini. Tetapi yang pasti, aku merasa lebih baik. Setiap kali kisah-kisah itu selesai, perasaan damai muncul di hatiku. Meskipun tanpa seorang pun yang tahu. Meskipun bibir ini tak mengucap sedikit pun perihal cerita-cerita itu. Aku senang. Setidaknya aku tidak menyimpannya sendiri dalam hatiku. Danau ini. Pohon besar ini. Kursi kayu ini. Pena dan buku yang selalu menemaniku di sini. Merekalah temanku. Merekalah saksi kisah-kisah hidupku.
Bel pulang sekolah berdentang keras, terdengar ke seluruh sudut sekolah. Seperti ratusan kumbang yang dikomando, seluruh kelas seketika menjadi gaduh. Para siswa ribut membereskan alat tulis. Guru mencoba menyelesaikan penjelasan materi terakhir hari itu. Tidak ada yang memerhatikan. Semua siswa sudah fokus untuk segera berlari ke luar kelas. Penat karena seharian duduk di bangku, dengan buku-buku di atas meja. Guru menyerah. Meminta salah satu siswa untuk memimpin berdoa.
Aku wanita yang mudah mencintai tapi sulit untuk melupakan, walaupun telah banyak ku temukan tapi tetap saja aku masih mengingatnya. Telah ku coba berbagai cara untuk melupakannya namun tak bisa hilang dari pikiranku, entah cara apa lagi yang harus aku lakukan? Bayang-bayangannya yang terus menghantui pikiranku, cinta yang ku jalani hanyalah sebulan butuh waktu bertahun-tahun untuk melupakannya. Jika waktu dapat terulang kembali aku tak mau semua ini terjadi pada cinta kita.
Ini semua salahku, aku yang mengakhirinya dan aku tahu penyesalanku ini tak ada gunanya, aku yakin hanya takdir yang akan menyatukan kita kembali. Mungkin dialah sosok spesial yang pernah aku kenal sehingga tak mudah untuk melupakannya. Tak aku sadari Ifha sahabatku datang menepuk pundakku dari belakang. Dialah orang yang selalu menyadarkanku dalam lamunanku.
“Hay Rid, melamun aja”
“Hue.. lo ini, selalu saja mengagetkanku” aku kaget bukan main.
“Hmm.. lo melamun lagi, apa karena dia lagi?”
“Ya begitulah, kenapa lo bisa gue ada di sini”
“Gue kan peramal, jadi gue tahu dong sahabat gue ada di mana”
“emm.. iya iya” Ku cubit pipinya yang tembem itu.
Dialah sahabatku yang selalu ada menemaniku dalam sedih maupun senang walaupun sifatnya yang nyebelin tapi lucu.
“izz.. Sakit tahu, ke kantin yuk gue laper nih,” Ifha berdiri dari tempat duduknya, mengajakku ke kantin.
“Iya, gue juga laper” aku berdiri dari tempat dudukku dan berjalan bersama Ifha.
Sesampainya di kantin.
“kau mau makan apa Rid?”
“Seperti biasanya”
“Oke, tunggu ya” aku duduk menunggu Ifha yang sedang memesan makanan, 5 menit kemudian dia kembali membawa makanan yang ia pesan.
“Ini untukmu”
“terima kasih beib”
Aku dan Ifha makan, selesai makan kami masuk ke kelas dan belajar. Bel tanda berakhirnya pelajaran hari ini, aku dan Ifha pulang bersama.
Di rumah. Ku simpan tas dan mengganti seragam sekolahku, ku ambil Hp-ku ternyata gak ada pesan dan panggilan. Ku simpan kembali Hp-ku dan beranjak untuk tidur siang, setelah beberapa menit terlelap, aku terbangun. Dan pergi ke rumah tetanggaku. Yaa aku bertetangga dengan paman orang yang pernah hadir dalam hidupku. Aku dan pamannya cukup akrab dalam perbincangan kami pamannya bercerita tentangnya pamannya mengatakan kalau dia tidak mau pacaran dulu karena belum bisa cari uang sendiri. Mungkin karena trauma kejadian di masa lalu saat ku tinggalkan dia tanpa sebab. Saat aku mendengar cerita pamannya, aku menjadi lega dan berharap dia masih mencintaiku seperti dulu.
Hujan ini hujan ke ratusan kalinya tanpamu, dan hujan ini menjadi saksi ratusan kalinya aku gagal melupakanmu. Kamu yang hanya ku kenal untuk beberapa lama begitu dahsyatnya meninggalkan bekas dalam diri ini. Sampai akhirnya aku menyerah dan sadar, aku tak pernah kehilangan apa yang aku cintai, aku hanya tertipu oleh perasaan dan tergoda harapan.
“Heh.” Pundakku ditepuk dari belakang, sesosok lelaki tinggi berbadan tegap, berkacamata kotak dengan senyum lebarnya menyapaku dengan wajah cerah.
“Hai.” Sapaku sambil melihat wajahnya. Dia menarik tanganku lalu kami pun berjalan beriringan sampai masuk ke gedung tempat kami belajar.
“Ciee, cieee berangkat bareng!” Suara itu langsung menyambut kedatangan kami. Suara tak lain suara dari Pak Yunus guru matematika kami. Semua orang yang ada di sana pun tersenyum menggoda kami.
“Apa ih enggak cuma dari depan jalan aja”
“Ah.. dari depan jalan atau dari depan rumah Ros?” seru Riska menggodaku.
“Udah jadian ya kalian.” celetuk Fadlan dari depan kelas.
Keadaan pun menjadi riuh karena teman-teman kami yang lain ikut menggoda. Aku menggeleng cepat menyanggah sangkaan mereka. Ku lirik Galih dia hanya ikut cengar-cengir mendengar teman-teman satu les kami menggoda kami. Huh dasar menyebalkan! awas ya Galih! Aku buru-buru masuk ke kelas karena keadaan semakin riuh dan aku pun tidak mau mereka sampai melihat muka merahku karena malu atas candaan mereka. Aku langsung menghempaskan tubuhku di kursi sebelah Anis.
“Dateng-dateng udah bikin rame aja Ros.” kata Anis sambil membantuku meletakkan barang-barangku dengan rapi.
“Ih Galih tuh rese masa dia gak ngomomg apa-apa pas tadi digodain yang lain.. arrrgh kesel.”
“Yee dia mah emang seneng kali kalau digosipin sama kamu haha..” Aku memandang Anis dengan muka bete sambil mencubit kecil tangan Anis karena gemes dia malah ikut menggodaku. Aku tersenyum sendiri mengingat kejadian tadi dasar Galih menyebalkan pagi-pagi sudah membuatku malu.
Empat jam pelajaran pun selesai aku segera ke luar kelas rasanya ingin segera buru-buru sampai rumah karena rasa kantuk mulai menyerang. Ku lihat ke luar pintu ah hujan, cukup deras pula. Ku lihat sekeliling Anis pun nampaknya sedang menunggu hujan berhenti, dia duduk di depan resepsionist sambil memainkan handphone-nya. Galih seperti biasa sudah duduk di meja bulat tempat biasa dia nongkrong atau makan setelah beres les tak ketinggalan laptop setianya selalu menemani.
“Hujan udah sini dulu, aku punya anime baru nih” ujarnya sambil menepuk-nepuk kursi kosong di sebelahnya. Aku melihat hujan di luar, cukup deras gak mungkin aku langsung pulang terlebih aku gak bawa payung dan jarak dari tempat les ke pinggir jalan raya tempat menunggu angkot cukup jauh.
“Ya udah aku temenin.” Ujarku sambil duduk di samping Galih, lagi pula masih ada Anis juga yang belum pulang.
Anis yang sedang melihatku dengan Galih langsung ikutan nimbrung duduk di sebelah Galih begitu melihat aku menemani Galih. Galih memang senang dengan anime dan setiap ada anime baru pasti langsung mengajakku nonton walaupun sebenarnya aku tak begitu mengerti tentang anime, Galih selalu menerangkan sedikit ceritanya di awal film dan aku hanya mengangguk-ngangguk walaupun kadang aku tak mengerti, tetapi entah kenapa aku selalu senang menemani Galih menonton anime kesukaannya.
Ada rasa nyaman yang dibawa Galih ketika dia ada di dekatku. Lama-kelamaan menatap layar laptop mataku mulai lelah, aku mulai ngantuk karena menunggu hujan yang tak kunjung reda, secara tak sadar kepalaku bersandar di pundak Galih, cukup lama sampai akhirnya aku bisa melihat bayangan Galih dari layar laptopnya dan Galih tampaknya sama sekali tidak terganggu dengan sikapku.

“Ros.. kamu suka gak sih sama Galih?” Tiba-tiba Riska menodongku dengan pertanyaan tanpa basi-basi ketika kami sedang mengerjakan latihan soal. Aku diam sesaat untuk memikirkan jawabannya. Kalau boleh jujur selama ini aku tak pernah mendeskripsikan perasaanku terhadap Galih, aku hanya menjalani hari demi hari tanpa perasaan yang aneh-aneh.
“Ros tahu gak kemarin Galih cerita sesuatu ke aku” Riska melanjutkan ceritanya.
“Apaan?” Tanyaku sambil lanjut mengerjakan soal latihan.
“Kemarin pas kamu gak datang dia nanyain ke aku kan terus aku bilang ciee perhatian sama Rosa, dia cuma senyum-senyum sendiri gitu terus aura kecurigaan aku semakin kuat.”
“Curiga apa?”
“Dia suka sama lo tahu.” Ujar Riska serius. Aku langsung mengalihkan pandanganku ke Riska. Anis yang lagi minum langsung keselek.
“Tuh kan Ros kata aku juga apa!” Ujar Anis sambil cekikikan. Anis dari kemarin bersikeras padaku kalau Galih kayaknya memang menyimpan rasa padaku, hanya saja aku menanggapinya sambil bercanda.
“Kata siapa Ris, jangan suka bikin gosip baru deh.” ujarku sambil langsung meneruskan pekerjaanku.
“Ih kamu tuh gak percaya banget sih sama aku Ros.. dengerin dulu makanya.” Ujar Riska sambil mengambil pulpen dari tanganku, “karena aura kecurigaan aku semakin kuat, aku iseng nanya-nanya Galih dengan pertanyaan menjebak dan akhirnya dia cerita.”
“Kemarin tuh dia bilang kalau dia tuh suka sama kamu tapi dia gak mau ngungkapin. Takutnya kalau kamu tahu dan kamu juga ternyata suka sama dia, dia bakal jadi gak fokus belajarnya dan dia takut gak bisa masuk kampus yang dia mau. Ya secara kamu kan tahu dia tuh tipe orang yang ambisius makanya dia lebih milih buat mendem perasaan dia ke kamu..” Aku terdiam mendengar cerita Riska yang panjang lebar. Apa iya Galih punya perasaan sama aku? Tapi kenapa Galih gak berani bilang sendiri sih.
“Tapi tenang aja Ros, dia bilang ngurusin kampus dulu baru ngurusin perasaannya ke kamu.” Riska menambahkan ceritanya, Anis langsung melihat reaksiku. Yaa mungkin aku juga sedikit menyukai Galih, aku selalu merasa senang jika ada di dekatnya, walaupun terkadang aku sebal karena teman-teman kami menganggap kami pacaran lalu menggoda kami sampai muka kami berdua merah tapi aku senang. Kadang aku merasa kehilangan kalau sehari saja aku tak melihat Galih.Tapi setelah mendengar keadaan yang Riska bilang aku jadi tak terlalu berharap.
Acara belajar pun selesai, aku, Anis dan Riska turun ke lantai satu untuk pulang.
Saat tiba di lantai 1 seperti biasa yang lain sedang bercengkerama, bercanda seperti biasanya. Galih dan Pak Yunus pun ada di sana. Kami diajak duduk dulu dan bercengkerama dengan mereka. Karena suasana sedang hangat kami bertiga tidak ingin melewatkannya begitu saja, kami pun duduk di tempat yang kosong. Aku duduk di sebelah Galih dan Pak Yunus duduk di depan kami berdua. Semua bahan obrolan sudah kami bicarakan sampai pada akhirnya mereka membahas hubungan Galih dan aku. Pak Yunus dengan santainya memancing kami dengan obrolannya.
“Ros, gimana sama Galih?”
“Gimana apa?”
“Ah suka pura-pura kamu mah, Bapak punya bukti kalian saling suka.”
“Apaan? Gak ada.” Sergahku.
Pak Yunus mengeluarkan handphone-nya dan menunjukan foto aku yang sedang bersandar di pundak Galih. Aku menepuk jidat karena kecolongan Pak Yunus berhasil mengambil foto kami. Galih dengan seenaknya membuat tanda dengan tangannya di belakangku sehingga hanya orang-orang yang di depanku yang bisa melihat. Aku memukul Galih dengan sebal dan yang lain hanya tertawa melihat keisengan Galih.
Satu bulan menjelang ujian Galih masih senang isengin aku, ada saja idenya untuk membuatku merasa gemas padanya. Semenjak tahu perasaan Galih terhadapku aku menatap Galih dengan dua sudut pandang yang berbeda. Galih yang ambisius memikirkan cita-cita dan Galih yang mencintaiku tapi lebih memilih memendam. Aku pun mulai menjadi pendiam, di sisi lain aku tidak ingin melihat Galih gagal tapi di sisi lain aku pun merasa perempuan yang tidak seistimewa itu, aku dikalahkan oleh kampus. Galih mulai menjauhiku, kini dia mulai fokus pada pelajaran, jarang sekali aku melihat Galih nonton anime lagi. Aku pun mulai menjauhi Galih, selain aku tidak ingin mengganggunya aku juga tidak ingin membiarkan diriku menyimpan harapan yang besar padanya.
Hari demi hari aku lewati dengan menatap Galih dari kejauhan. Galih jadi lebih sering menghabiskan waktu untuk belajar di lantai 3 daripada menonton anime lagi, kami semakin jauh satu sama lain, tidak ada lagi tawa iseng Galih karena berhasil mengerjaiku, tak ada lagi tertawa riuh teman-teman dan guru les yang bahagia karena berhasil menggoda kami sampai aku tersipu dibuatnya, aku mulai menerima perubahan sikap Galih, ini demi masa depan dia dan aku setiap kali aku mulai merasa kehilangan sosok Galih. Anis yang sadar akan perubahan sikapku mulai khawatir denganku.
“Ros kamu gak apa-apa kan?” akhirnya Anis memberanikan dirinya untuk bertanya padaku seusai belajar.
“Gak apa-apa nis emang kenapa?” Jawabku sambil membereskan buku dan alat tulis.
“Ya aku lihat kamu jadi murung semenjak kemaren. Gara-gara Galih ya?” aku pun hanya tersenyum kecil mendengarnya. Ternyata aku bukan tipe orang yang pandai menyembunyikan perasaan.
“Aku cuma bingung nis, aku gak mau terlalu berharap sama dia aku juga ingin lihat dia berhasil masuk kampus yang dia mau tapi kok tiap kali aku lihat Galih rasanya sakit ya, kita kayak jadi jauh banget.”
“Udahlah Ros jangan dipikirin, kamu juga kan harus siap-siap buat ujian masuk kuliah. Lagian kalau aku lihat Galih tuh ya dia tuh tipe orang yang masih nyaman sama dirinya sendiri belum siap nerima orang lain di hidup dia.” Ujar Anis membesarkan hatiku. Iya juga sih aku juga tidak bisa membiarkan diriku larut dalam kegalauan, aku pun punya ujian yang harus dihadapi. Kalau dia mati-matian memperjuangkan kampus yang dia mau aku pun harus begitu.
“Nanti kalau kita udah sama-sama kuliah aku jodohin lagi deh kalian, kan kata Galih juga kampus dulu baru kamu tenanglah kamu gak dicampakkan kok haha” Ujar Anis menghiburku sambil menepuk pundakku dengan semangat.
-
Ujian masuk telah dilewati, pengumuman kelulusan pun telah ada. Galih mendapatkan kampus yang dia mau di Yogya. Aku pun masuk ke kampus yang aku mau tapi sayangnya aku dan Anis berkuliah di tempat yang berbeda. Aku lega mendengar Galih berhasil, setidaknya pengorbanan perasaan yang kami lakukan tidak sia-sia. Aku berharap Galih segera menghubungiku kembali tapi berbulan-bulan aku menunggu kabarnya tak ada.
Nampaknya Galih sudah nyaman dengan kehidupan baru kampusnya dan mungkin menemukan pujaan hati yang baru. Aku tidak bisa melakukan apa-apa, selain memegang janji yang Galih katakan walaupun tidak dikatakan langsung padaku, tapi lama kelamaan tampaknya janji itu hanya tinggal janji. Tak pernah sekali pun Galih menghubungiku. Aku tak mengerti apa yang terjadi pada Galih. Satu tahun berlalu aku kembali bertemu dengannya, ini semua karena ide Anis yang masih bersikeras menjodohkanku dengan Galih.
“Enggak ah.. ngapain?” jawabku pertama kali ketika Anis meneleponku memberi tau rencananya.
“Ih Ros.. ayo dong mumpung Galih ada di Bandung tuh, kalian juga udah lama gak ketemu kan apa salahnya sih emang kamu gak penasaran sama kabar dia?” Bujuk Anis panjang lebar, emang harus aku duluan ya yang harus tahu kabar Galih, emang Galih masih peduli sama aku, batinku berbicara.
“Gimana nanti deh, aku udah acara lain.”
“Ah gak mau tahu pokoknya harus ikut, semuanya pada datang loh masa kamu doang yang enggak. Pokoknya ditunggu jam 1 di kafe biasa.” Anis langsung menutup teleponnya. Anis.. Anis kebiasaan deh maksa banget.
Jam 12, aku masih bingung apakah akan pergi atau tidak. Masih ada sedikit rasa kesal dan kecewa pada Galih atau mungkin aku saja yang sudah terlanjur patah hati. Anis berkali-kali mengirimkan pesan padaku mengingatkan untuk datang. Setelah berkali-kali aku berpikir ulang aku pun memutuskan untuk datang, aku meyakinkan diriku sendiri kalau gak seharusnya aku merasa patah hati, bukan salah Galih juga karena Galih tak pernah berjanji apa-apa juga padaku, jangan seperti anak kecil! ucapku pada diri sendiri aku bergegas pergi ke kafe tempat biasa kami berkumpul. Masih setengah perjalanan menuju kafe cuaca hujan, seketika aku teringat Galih dan kebiasaannya.
Di sana aku melihat semua teman-teman satu les dulu datang termasuk Riska, Anis bahkan Galih. Aku mendekat menyapa mereka, semuanya terlihat bersemangat melihatku akhirnya datang, ku ihat kursi kosong tinggal ada satu, di sebelah Anis dan di depan Galih ah.. kenapa sih tempat yang kosong harus di depan Galih pasti bakal canggung banget. Kami berbincang cukup lama sambil menunggu makanan datang tapi tidak sedikit pun aku berani memulai percakapan dengan Galih, Galih pun nampaknya sama dia hanya asyik berbincang dengan Fadlan yang duduk di sebelahku sambil sesekali melihatku. Makanan pun datang akhirnya suara ribut ngobrol kami berganti dengan suasana hening sedang makan, dengan sesekali terdengar yang masih ngobrol.
“Ros apa kabar? Udah lama gak ketemu” Ujar Fadlan.
“Baik-baik kamu yang ke mana aja, calon dokter so sibuk nih.”
Belum selesai kami ngobrol handphone-ku berbunyi, Fadlan mengintip layar handphone-ku.
“Jadi Rosa udah gak sendiri nih.” ucap Fadlan agak keras. Aku menepuk pundak Fadlan karena celetukkannya.
Suasana menjadi riuh karenanya, di layar handphone-ku memang terpampang foto bersama Rio, pacarku. Aku dan Rio sudah berpacaran hampir 7 bulan, sejak aku memutuskan untuk melupakan Galih. “Emang udah gak sendiri kali, udah lama ya Ros,” Ujar Riska menambah ramai keadaan, pertama kali terlintas di pikiranku adalah Galih. Aku langsung menatap Galih, Galih hanya tertunduk sambil melahap makanannya seketika entah kenapa aku langsung merasa bersalah aku pun diam tertunduk sambil melanjutkan makanku. Keadaan menjadi hening hingga tiba-tiba Galih mulai berbicara.
“Seandainya kalau saya gak keterima di universitas yang saya mau, saya bakal ngambil kuliah di tempat yang sama kayak kamu Ros.” Ujar Galih sambil menatapku, aku hanya tersenyum kecil, seandainya lih, seandainya.. itu semua hanya pengandaian, hal yang sudah tidak mungkin terjadi.
Aku mulai membayangkan bagaimana jadinya kita jika berada di satu kampus yang sama, tapi ah sudahlah Ros gak usah membayangkan hal yang tidak mungkin. Diam-diam aku menatap Galih dengan sedih, mungkin kenapa kamu keterima di universitas yang berbeda sama aku karena itu sudah takdir, mungkin kita memang sudah tak jodoh Galih, kisah kita cukup berakhir sampai di sini.
Ku lihat hujan di luar tambah deras dan hujan ini yang selalu menjadi pengingatku padamu. Biarlah setiap hujan aku berdoa untuk kebahagiaanmu karena sebenarnya aku tak pernah kehilangan apa yang aku cintai, aku hanya tergoda harapan bersamamu. Biarlah masa-masa indah kita menjadi kenangan bagi kita walaupun terkadang sebagian dari diriku masih sering mengingatmu.
Senyampang masih ada larik-larik bernyawa cinta, walau temaram sekali pun, bertahan merupakan pilihannya. Juwita memang relatif, tak butuh elok wajah, tak harus berpostur ideal, dan tak selalu mesti berjejal harta gelimpangan. Teduhnya senyuman juga sorot mata menenteramkan lebih dari cukup bagi Ayyub untuk tak mampu habis memuja pesona Jannah. Serbuan rindu yang sekian waktu menudungi harinya berangsur seakan menganak-pinak, menumbuhkan sebab-sebab anyar untuk terus dirundung cita-cita cinta tak kesampaiannya.
Filantropinya dengan Jannah yang berakhir oleh ketercampakan membuat ia was-was demi mengukir kisah lagi, hatinya masih belum berani kembali dihantam palu godam. Kini, definisi cinta baginya tak lebih dari kilatan kesepian dengan lumuran pedih tanpa titik usai. Hingga, menyuarakan bening kudus anugerah Tuhan itu menjadikan dua daging bibirnya kelu berucap, bahkan ringkih untuk sekadar menghirup dan menghentak napas. Ia masih berdiam di ruang putih, berdinding putih, beralas dan beratap dengan warna selaras. Kerinduan. Hanya saja ia sembari memantati onak runcing yang dimandikan nestapa berkepanjangan. Dalam kerinduan, ia meradang. Menanggung malang.
Derik-derik alam juga tak lekas menghidangkan solusi atas gumaman melankolis dan gurat kuyu nadi-nadinya yang kian tampak. Hidung bak gagang pintu gerbang yang dilas serampangan miliknya juga semakin mengilap. Pipi cembungnya juga tak kunjung mengempis. Sering ia limbung, bila bukan bersama Jannah, adakah gadis lain yang sudi bersandar lagi di bahunya. Akankah aku dilahirkan untuk semata menyendiri saat selainku dibenderangi ingar-bingar berpasangan? Demikian yang santer dituturkan sudut-sudut kecil hatinya ketika ia bercermin. Betapa pun ia membendung perasaannya, ia tetaplah laki-laki pada umumnya.
Beberapa waktu silam, demikian kerontang lubuk hatinya, terlalu lama layu. Seluruh pengusir kecewa telah ia laksanakan, saking segalanya, pernah suatu waktu ia mendebumkan bogem mentah demi menghaluskan terigu sebagaimana saran seorang pedagang kaki lima yang menghampirinya yang tengah meringkuk pilu ketika hari masih berselimut kabut tipis dan membawa aroma basah embun yang diangkut semilir di bibir trotoar beberapa hari sebelum insiden. Berlari sepanjang langit melukis senja dengan batas akhir napas bersisa sejengkal dari tenggorokan bahkan megap-megap demi memutus aliran air kran toilet umum milik alun-alun kota pernah dilakoninya.
Sampai, si penjaga berseru murka, “Ke luar, kau bayar dengan seluruh yang kau kenakan,” betapa tidak, sepanjang siang ia demikian. Malamnya juga tak bertandas, bedanya ia mempersambungkan dua alis jarangnya untuk mengangkangi teori konyol milik Darwin tentang Evolusi, ia berpikir keras, mengerahkan segenap potensi intelejensinya dan menumpahkan sisa-sisa cakrawala pengetahuannya untuk menelurkan buah analisa dan eksperimen berupa cara duduk dan berdiri berbarengan. Atau, setidaknya ia hendak membantah kemakluman bahwa matahari terbenam di pucuk barat, “Matahari tak terbenam, ia hanya takut pada kegelapan, lantas bersembunyi. Mana mungkin tiba-tiba menyembul lagi dari ufuk timur,” tukasnya di awal hari yang lain dengan raut pongah bak baru saja sukses ke luar dari labirin tersukar.

Berada di pucuk senja selalu menjadi kepulan memukau yang melahap penat dan lesu yang berjejal di sekujur jasmani. Keduanya berganti kemilau yang memperanakkan segerombol syukur lantaran kembali diberi kesempatan merogoh kontur panorama alam yang membentangkan beragam keindahan yang kebanyakan manusia hanya mampu mengeksploitasi tanpa hendak melestarikan keberadaannya. Mereka tak pernah berpikir, dengan musnahnya spesies flora-fauna langka akan membuat anak keturunannya kelak mengenal namanya semata tanpa pernah tahu bentuk nyatanya. Bukankah kita tak pernah melihat garuda -yang menjadi simbol Pertiwi- dalam keadaan masih menghirup dan menghempas napas?
Ayyub terperanjat dari langlangan khayalnya selepas bus yang ia tunggu-tunggu meraung dengan klakson membahana untuk memarahi sebuah kendaraan bak terbuka yang mengerem mendadak. Sopir bus mengeluarkan kepala dari jendela, “Kau kira aku hendak mati serupa kau, heh?” Sopir bak terbuka manyun di balik jendela, menyadari kesalahannya. Ayyub bersegera memasuki bus. Seperti lazimnya petang, kursi-kursi kendaraan umum sesak bertuan. Bagi mereka yang terbiasa, kekumalan tak mengurungkan hasrat untuk segera merobohkan tubuh di ranjang masing-masing pasca rutinitas keseharian.
Mujur bagi Ayyub, seorang perempuan paruh baya memilih turun karena bayi yang ia papah seakan minta diiba untuk menumpangi tunggangan yang lebih layak bagi seusianya. Selepas perempuan itu hengkang, Ayyub terkesiap lama hingga seseorang berambut afro mengambil alih kansnya untuk duduk. Di samping perempuan dengan bayinya itu ada wanita lain. Jadilah ia mesti berdiri sampai bus menambatkan badannya di pemberhentian terakhir. Andai ia tak tertegun lama mencerna keterkejutan tadi, mungkin cakap-cakap bersimbah kenangan akan membopongnya menuju ratapan kelam yang tanpa keterusaian dapat tercipta lagi. Boleh jadi akan terwujud dialog dan drama demikian.
“Haruskah wanita yang memulai?”
“Seharusnya tidak,”
“Masih belum banyak berubah,”
“Jangan terlalu dini memvonis!”
“Awal adalah identitas keseluruhan!”
“Itu milikku,”
“Tak tepatkah?”
“Tak selalu,” setelahnya, untuk beberapa detik suasanan menjadi lengang.
“Sudahkah?” kali ini dua kutub melebur.
“Kau saja dahulu,” semua saling menunjuk, memaksa lawan bicara mengawali dialog yang terputus oleh gelapan dan wajah bersemai merah. Disipu malu.
“Baiklah, Ni,” panggilan masa kecil Jannah dilontarkan Ayyub. Muka Jannah pun makin tak keruan, antara merah malu atau geram. Selain, lantaran itu adalah panggilan termesra ketika mereka masih saling menengadah langit bersama sembari mendefinisikan cinta sebagai salah satu sajian terbaik dari Tuhan untuk mereka.
“Sudahkah aku terganti?”
“Sejak dulu,” balas Jannah segera, tanpa jeda antara jawabannya dengan pertanyaan Ayyub. Ayyub melukis seutas senyum pilu. Jannah menampakkan mimik seolah jawabannya biasa saja.
“Alangkah lapang hidupmu, kejam kehidupan tak lagi bertamu padamu,”
“Memang, kau masih..” tak rampung pertanyaan Jannah, telah diangguki Ayyub.
“Kau dan ampas harapanku padamu masih terus membangun istana di hatiku, di sana, kumpulan impianku masih tak kunjung sudi untuk redup. Sejenak sekali pun. Bercak darah, berlinang-linang air netra dan pahatan memar tak sanggup meyakinkannya untuk berhenti hidup di keringkihan,”
“Mengapa demikian?” ditanya begitu, tentu Ayyub antusias bukan kepalang. Biarlah genangan rontaan hatinya ia tumpahkan seluruhnya sekarang, di hadapan gadis yang telah terfragmen sempurna di benaknya.
“Jawabannya ada di sorot mata, sungging senyum, dan kegemaranmu memurkaiku,” hampir saja Jannah tergelak karena pucuk kalimat Ayyub, namun situasi tak memperkenankannya demikian.
“Kau dan cintamu terlalu tulus untukku,”
“Katakan saja bahwa aku memang tak layak kau jadikan bahu bersandar,”
“Tidak, demikiankah selama ini asumsimu?”
“Ya,”
“Baiklah,” ia menghela napas, panjang sekali, hendak memberi kebenaran yang selama ini disalahartikan Ayyub.
“Kau masih ingat kalimat terakhirku di atas bulir-bulir pasir dan di antara lenguhan angin ketika itu, bukan?”
“Tak lupa secuil pun,” keduanya membuka bersama kembali kitab cinta yang mungkin telah sedikit teronggok di ingatan masing-masing. Bukan karena tak ada keinginan untuk bertautan lagi dengan semarak peristiwa dengan aneka cita rasa yang terlalui. Melainkan, khawatir akan disumpal oleh kenangan bertombak lancip prahara.
“Kau memang tak pernah peka dengan perasaan kaumku. Berlama-lama aku menunggu kau dapat sealur dengan kriteria lelaki yang ditancapkan pada urat-urat jiwaku. Nyatanya, terlalu lama aku kau buat menunggu. Kau buat aku jengah dengan rajutan pujanggamu yang beringsut-ingsut semakin membuatku muak. Di awal, aku demikian girang karena kau mampu mencadari residu kecewaku pada masa lalu. Tetapi, surut kecewaku kembali pasang, sebab..”
Kalimat wanita berlesung pipit itu putus. Di ujung matanya, setetes bening mengendap disekanya perlahan. Ia juga sesenggukan, tak kuasa menahan diri yang sedari tadi dilalap emosi, “wanita butuh kepastian, Ay,” Ayyub membatu sejenak, ia angkat bicara, “Karam kini kapal kertas kecilku. Demikian kalimat spontan yang langsung terlintas saat kau mengetok palukan keputusan di bibir pantai yang berpagar pepohonan kelapa beberapa waktul lampau itu. Selama ini, dugaanku tak luput. Kau tepat, kau pantas bersikap demikian. Namun layak kau ketahui, Ni, bahwa ketidaksegeraanku melilitkan kita pada simpul-simpul beraroma pelaminan punya latar belakang,” Jannah tetap sesenggukan, kali ini badannya menggigil tidak hanya meredam emosi, juga karena membendung badan bus yang mulai melonjak.
“Kau paham bukan selemah apapun pejantan, ia tetap butuh sekurang-kurang seorang hawa untuk dilindungi. Dan, setegar karang pun seorang wanita, ia juga niscaya butuh pelukan serta bahu untuk bersandar. Aku ingin kita demikian. Namun, aku terlampau lemah, sekarang pun di balik topi kusut pemberianmu ini, kanker ganas bersemayam nyaman.”
“Mungkin ia tengah mendengarkan untaian dialog kita ini, namun entah kapan, ia bisa tiba-tiba meminta pada Tuhan untuk menjadi sebab jasadku tak bernyawa lagi. Karenanya, aku tak hendak kau merasakan beban pikiran. Pilihanku ketika itu: terus bertahan atau terus membuatmu sangsi padaku. Akhirnya, seperti kini, pilihan terakhir kujamah,” cerocos Ayyub.
Singgahan bus sudah di pucuk pandangan, ramai suara pedagang asongan menggorok masing-masing angan Ayyub dan Jannah yang berkelana menuju maya dan sedikit nostalgia. Jannah lewat melintasi Ayyub, tak sepotong kata terucap dari perempuan berkerudung rapat itu. Ayyub memahaminya, lelaki yang keluar-masuk rumah sakit ini tak hendak memposisikan dirinya sebagaimana dulu. Cukuplah menginduk pada kenyataan bahwa ketulusan cinta di masing-masing hati tak berhak meniscayai akan berpagut mesra di kemudian hari.
Cukuplah kenangan bersama milik mereka menjadi bunga tidur terbaik di setiap malam keduanya. Akhirnya, Tuhan lebih tahu harus dikemanakan cinta-cinta hambanya untuk berlabuh. Bagaimana pun, ia tetap empunya semesta raya. Pun, resapilah kedigdayaan-Nya, bahkan dalam menciptakan suatu rasa pun, Tuhan juga tak lupa menyelipkan karateristik yang berseberangan dalam tiap-tiap masterpiece-Nya, tak terkecuali cinta.
Meski semata dialog dan drama dalam angan, sejatinya mereka telah terlalu paham, bahwa untuk berperkara dengan cinta tak melulu mencercap nektarnya, empedu di seberang sisi perlu ancang-ancang ditelan pula. Ayyub memilih rebah, kakinya cukup kebas selepas berdiri sepanjang perjalanan. Ia rebah di bangku bekas Jannah. Saking letihnya, ia tak cukup sadar bahwa Jannah meninggalkan secarik surat. Berwarna beludru.
Pagi itu di jalan yang masih sepi, seorang pemuda yang mengendarai sepeda motor dengan kecepatan tinggi menerobos jalanan yang masih lengang. Meski masih pagi namun pikirannya sudah pergi berkelana ke mana-mana. Ingatannya selalu tertuju pada sosok yang selalu memenuhi kepalanya. Ya ingatannya tertuju saat lima tahun lalu di mana saat dia masih duduk di bangku SMP. Dia ingat dengan gadis yang selalu menghantui pikirannya. Gadis yang selalu tersenyum saat memandangnya. Gadis yang selalu membuatnya semangat untuk pergi sekolah.
Saat sampai di perempatan jalan yang masih sepi dia tidak menghiraukan lampu merah yang menyala. Pikirannya sudah terlalu sibuk dengan kenangan masa lalunya. Hingga dia tidak memerhatikan rambu-rambu lalu lintas itu. “Mumpung masih sepi, tidak apa-apalah kalau aku menerobosnya.” pikir pemuda itu.
Meski hawa dingin menusuk ke dalam jaket kulitnya namun dia tetap mengendarai motor dengan kecepatan tinggi. Sepertinya hawa dingin itu tidak membuatnya mengurangi kecepatan motornya. Dia justru semakin bernafsu untuk menambah kecepatan saat melihat jalanan yang masih lengang. Suara deru motornya membelah jalanan lengang itu. Dia begitu buru-buru, ada sesuatu yang membuatnya ingin segera sampai di tempat kostnya. Namun tak berapa lama terdengar suara, BRAAKKK!!! Pemuda tadi terjatuh dari sepeda motornya saat berusaha menghindar dari kendaraan yang ada di depannya hingga menabrak pembatas jalan yang ada di sampingnya. Para pengendara lainnya yang kebetulan sedang lewat pun terpaksa berhenti membantu pemuda dan pengemudi yang ditabraknya tadi. Pemuda dan pengendara tadi pun dibawa ke puskesmas terdekat.
“Tadi bagaimana kejadiannya kok sampai bisa menabrak seperti ini?” tanya salah seorang Bapak-Bapak yang membantu membawa ke puskesmas.
Pemuda tadi yang merasa bersalah hanya diam tidak berani menjawab pertanyaan dari Bapak berumur sekitar lima puluhan itu. Dia hanya meringis kesakitan sambil memegangi luka di wajahnya. “Tadi saya hanya mencoba menghindar saja karena mas ini yang mengendarai motornya dengan kecepatan penuh.” kata pengemudi tadi sambil menunjuk pemuda yang sekarang wajahnya diperban karena terkena aspal.
“Maaf pak tadi saya buru-buru jadi nggak terlalu merhatiin jalan.” kata pemuda itu sambil menahan rasa sakit di wajahnya.
“Oh ya, Adik ini namanya siapa dan mau ke mana hingga pagi begini sudah terburu-buru?” tanya Bapak tadi.
“Nama saya Awan pak, dan saya mau ke Semarang.” jawab pemuda itu.
“Oh begitu ya, terus bagaimana ini. Sebaiknya Adik ini minta maaf sama Bapak ini ya. Lain kali kalau naik motor itu hati-hati dik. Karena yang menggunakan jalan ini bukan Adik saja tapi juga ada pengguna jalan yang lain. Jadi Adik harus menghormati pengguna jalan yang lain juga. Untung luka Bapak ini nggak terlalu parah.” kata Bapak itu memberi nasihat pada pemuda yang bernama Awan itu.
Awan pun mengangguk lalu meminta maaf pada pengemudi yang ia tabrak tadi. Untung Bapak itu baik dan mau memaafkannya. Untung lagi kerusakan dan lukanya tidak terlalu parah. Setelah berjabat tangan dan mengucapkan maaf Awan pun kembali memakai helm dan jaketnya dan segera menancap gas motornya. Kali ini dia mengendarai jalan dengan lebih hati-hati karena tubuhnya masih terasa sakit setelah kecelakaan tadi. Namun pikirannya masih saja mengenang kejadian lima tahun lalu.
“Wan, kamu tahu nggak kenapa Ibumu ngasih kamu nama Awan?” tanya gadis yang duduk di sampingnya itu.
“Nggak tahu, aku nggak pernah nanya tuh sama Ibuku.” katanya sambil menatap gadis yang tersenyum malu-malu.
“Uh dasar, aku aja tahu kok.” jawabnya dengan nada soke tahu.
“Kamu tuh yang sok tahu. Memang kenapa?” tanya Awan kepada gadis itu.
“Karena Ibumu ingin kamu itu kayak Awan di langit yang selalu menaungi manusia dari panasnya matahari dan untuk menurunkan hujan. Jadi Ibumu tuh ingin supaya kamu bisa berguna buat semua orang.” jelas gadis itu dengan semangat.
“Ah masa sih?” Tanya Awan dengan nada tidak percaya.
“Kalau nggak percaya coba aja tanya sama Ibumu, pasti nanti Ibumu akan mengatakan sama seperti apa yang aku katakan.”
“Kalau tebakanmu salah nanti kamu harus mau mengerjakan PR dari Pak Sulkan ya.” katanya menantang.
“oke, tapi kalau bener kamu harus nraktir makan di kantin ya.” jawab gadis itu nggak mau kalah.
Tiba-tiba ia langsung mengerem motornya mendadak karena dia baru sadar di depannya ada seorang Ibu dan anaknya yang akan menyeberang jalan. Hampir saja dia menabraknya. Untung dia bisa langsung menarik rem itu. Hampir saja dia menabarak dua orang ini. Dia pun mengurangi kecepatan motornya mencoba untuk lebih konsentrasi. Namun tetap saja pikirannya tidak bisa fokus pada jalanan yang ada di depannya.
Setelah hampir tiga jam akhirnya Awan sampai juga di tempat kostnya. Setelah memarkirkan motor di halaman kost dia langsung masuk ke dalam kamar kostnya. Kamar itu tampak sepi dan lengang. Ya karena dia menempati kamar kostnya itu sendiri. Kasur yang masih berantakan dan beberapa potong pakaian yang tergeletak di lantai. Dengan malas dia merebahkan dirinya di atas kasur yang lumayan besar. “Kenapa sih aku sampai nggak sadar, untung saja Bapak tadi nggak sampai minta ganti rugi.” katanya pada diri sendiri.
Kemudian dia mengeluarkan dompetnya dan memandangi foto yang ada di dompet itu. Foto gadis dengan senyuman dan wajah polosnya. Gadis yang begitu sederhana. Dalam foto yang diambilnya lima tahun lalu tanpa sepengetahuan gadis itu. Gadis tanpa riasan make-up sambil menyunggingkan senyum memperlihatkan gigi putihnya. Tanpa disadarinya ingatan Awan kembali ke lima tahun lalu.
“Eh la, tebakanmu kemarin tuh salah jadi kamu harus ngerjain PR-ku.” kata Awan pada gadis itu.
“Masa sih wan, pasti kamu bohong?” kata gadis itu tidak percaya.
“Beneran, semalem aku tuh udah nanya sama Ibuku, dia itu ngasih nama aku Awan karena aku lahir pas siang-siang jadi dia ngasih nama Awan.” kata Awan menjelaskan.
“Jadi alasannya sesederhana itu, kirain Ibumu ngasih nama itu karena tahu makna filosofisnya.” jawab gadis itu dengan nada kecewa.
“Jadi kamu harus nepatin janjimu oke.” kata Awan dengan nada senang penuh kemenangan.
“Ya ya.” jawab gadis itu dengan wajah kecewa.
“Eh wan, tapi kenapa Ibumu nggak ngasih kamu nama siang aja hahaha.” kata gadis itu sambil tertawa.
“Eh enak aja kalau Ibuku ngasih nama itu, tentu saja langsung aku ganti aja, emangnya aku waktu apa pakai nama siang.” jawab Awan dengan nada merajuk.
Mengingat kejadian itu Awan hanya bisa tersenyum-senyum sendiri sambil menatap langit-langit kamar kostnya. Tanpa ia sadari ada orang lain yang memerhatikannya sejak tadi. Orang itu berdiri di sampingnya sambil memerhatikan tingkah Awan yang seperti orang gila karena sejak tadi dia senyum-senyum sendiri. Orang itu pun langsung menyambar dompet yang dipegang Awan dan membukanya. Lalu memandangi foto itu dan tersenyum pada Awan. “Edo balikin dompetku nggak.” kata Awan pada Edo. Namun bukannya segera mengembalikkan dompet itu, Edo malah memandangi foto yang ada di dompet itu lalu tersenyum sambil menatap ke arah Awan. Melihat wajah Awan yang lemah akhirnya Edo pun mengembalikkannya.
“Ya ya aku balikin nih.” katanya sambil tersenyum dan melemparnya ke arah Awan dan dia pun menangkapnya.
“Lain kali kalau mau masuk kamar orang tuh ketuk pintu dulu jangan langsung nyelonong aja.” kata Awan dengan wajah cemberut.
“Eh bro, tadi tuh aku udah gedor-gedor pintu dan udah manggil-manggil namamu, tapi nggak ada sahutan jadi aku langsung masuk aja. Tak tahunya kau malah lagi sibuk ngelihatin foto gadis itu.” kata sambil tersenyum meledek.
Awan yang mendengar penjelasan sahabatnya itu pun langsung diam karena malu ketahuan memandangi foto gadis itu.
“Eh wan, kenapa sih lo masih saja mikirin gadis itu?” Tanya Edo.
“Nggak tahu do, aku hanya belum bisa ngelupain dia.” jawab Awan sambil menunduk.
“Ya ampun Awan-Awan, lo tuh harusnya bisa move on dari gadis yang nggak jelas keberadaan dan kabarnya. Banyak cewek yang suka sama lo tapi lo tolak hanya gara-gara gadis yang tidak jelas statusnya sekarang.” kata Edo panjang lebar.
Mendengar perkataan itu Awan hanya diam dan merenungkan setiap kata-kata yang diucapkan Edo tadi.
“Eh ngomong-ngomong muka lo kenapa kok diperban segala?” Tanya Edo yang baru menyadari muka Awan yang penuh lebam dan perban.
“Tadi gue habis nabrak orang dan jatuh.” jawabnya.
“Hahahaha makanya kalau naik motor itu lihat jalan jangan lihat masa lalu.” ledek Edo.
“Eh, lo tuh, temen lagi menderita begini bukannya kasihan malah ngeledek. Awas aja nanti.” ancam Awan dengan nada serius.
“Just kidding bro. Gitu aja sewot.” kata Edo sambil tersenyum.
“Tolong dong do hidupin TV sekalian puterin kaset ini ya.” pinta Awan pada Edo sambil menyerahkan sekeping CD yang sudah terlihat lusuh bungkusnya.
Edo yang kasihan dengan keadaan sahabatnya itu pun melakukan apa yang diperintahkan Awan padanya. Ketika melihat kaset itu pun Edo hanya bisa menggelengkan kepalanya. Kaset ini lagi ini lagi. Pikirnya. Setelah menghidupkan semuanya Edo pun ikut duduk di atas kasur itu sambil menghadap TV.
“Untung aja ya wan Tuhan masih sayang sama lo, jadi lo cuma kena luka ringan doang.” kata Edo.
“Ya iyalah do, Tuhan sayang sama gue. Gue kan anak baik heheh.” kata Awan sambil nyengir kuda.
“Tapi untungnya gue pakai helm sama jaket kulit jadi lukanya nggak terlalu parah. Bayangin aja kalau gue nggak pakai helm sama jaket, mungkin sekarang gue nggak bakal ada di sini sama lo.” tambah Awan dengan nada serius. Mendengar itu Edo merasa ada sesuatu yang akan terjadi.
Film itu pun dimulai. Awan menatap layar TV itu tanpa berkedip. Dia begitu terhanyut dengan gambar yang ditayangkan di TV itu. Edo yang duduk di sebelah mengamati sahabatnya heran.
“Eh wan lo nggak bosen apa muter kaset ini ratusan kali?” Tanya Edo pada Awan yang masih tidak mengalihkan perhatiannya dari layar TV.
“Gue nggak bakalan bosen do, jangankan ratusan jutaan kali pun aku akan menontonnya. Hanya ini satu-satunya kenangan yang masih bisa ku simpan dengannya. Hanya ini yang bisa mengobati rasa rinduku padanya.” katanya dengan nada sedih.
Mendengar itu Edo hanya diam tidak menanggapi lagi. Dia tahu sahabatnya saat ini hanya ingin bernostalgia dengan melihat video masa lalunya itu. Di video itu sedang ditampilkan seorang gadis yang sama dengan gadis yang ada di dompet Awan. Gadis itu sedang menjadi perwakilan dari anak-anak kelas IX dengan laki-laki temannya. Gadis dan laki-laki itu berjalan dengan tegap maju ke depan. Saat adegan itu Awan seperti menahan napas bahkan dia tidak berkedip mengamati layar TV itu. Video itu adalah video perpisahan kelas IX dulu. Kemudian video itu berganti dan menunjukkan saat tak sengaja merekam gadis itu yang sedang menangis saat bersalaman dengan guru-guru. Melihat itu Awan tidak sengaja dia menitikkan air mata.
Edo yang di sampingnya tentu saja kaget setengah mati. Melihat sosok Awan yang biasanya garang tiba-tiba menjadi cengeng. Hanya karena melihat video ini. Sejak kapan Awan bisa menangis. Setahunya baru kali ini dia melihat Awan menangis. Dulu waktu jatuh dari sepeda motor Awan nggak pernah menangis. Bahkan saat Ibunya sakit dia juga tidak menangis. Lalu kenapa sekarang dia menangis hanya gara-gara gadis ini. Edo pun bingung sendiri. Edo ingin bertanya namun diurungkannya niat itu dan membiarkan sahabatnya itu bernostalgia dengan masa lalunya.
“Seharusnya aku menyatakan perasaanku padanya do, seharusnya aku bilang kalau aku mencintainya saat hari perpisahan itu. Seharusnya aku melakukan itu do, bukannya menjadi pengecut seperti ini.” kata Awan dengan nada sedih.
“Sudahlah wan, itu kan hanya masa lalu. Nggak perlu disesali, mungkin memang ini yang terbaik untuk lo dan dia.” jawab Edo menghibur.
Edo menunggu reaksi dari Awan. Sahabatnya itu hanya diam sambil menatap layar TV itu. Awan terlihat menyedihkan seperti ini. Wajahnya yang diperban ditambah ekspresinya yang menyiratkan kesedihan mendalam. Sebagai sahabat Edo tidak tega melihat keadaan sahabatnya seperti ini. Setelah video itu selesai Awan pun kembali mengenang masa lalunya itu.
“Lulus.” kata Awan saat ke luar dari pintu aula pada seorang gadis.
Gadis itu terlihat kaget dan terkejut hingga selama beberapa detik dia tidak mengeluarkan suara.
“Ya.” jawab gadis itu akhirnya dengan ekspresi yang sulit untuk diartikan.
Kemudian Awan pergi meninggalkan gadis itu dengan perasaan yang tak karuan. Bukan kata itu yang ingin diucapkan pada gadis itu. Bukan. Tapi kenapa justru tadi dia mengatakan hal itu. Awan pun menyesalinya. Sesal yang dia bawa hingga sekarang. Saat hari terakhir itu dia hanya menatap gadis itu sambil tersenyum padanya. Tatapan mata gadis itu selalu Awan ingat hingga sekarang. Tatapan yang sulit diartikan. Karena badannya remuk Awan pun langsung tertidur, sedangkan Edo langsung ke luar menuju kamarnya. Paginya saat dia akan berangkat kuliah tiba-tiba…
“Wan, lo yakin mau kuliah hari ini?” Tanya Edo yang baru ke luar dari kamarnya.
“Ya iyalah, lo nggak ngelihat apa, gue udah rapi kayak gini.” jawab Awan dengan semangat.
“Tapi lo beneran udah sembuh?” Tanya Edo masih tidak yakin.
“Udahlah buktinya sekarang gue udah sehat begini.” jawab Awan meyakinkan.
“Ya udah kalau gitu gue nebeng lo ya, tungguin gue oke. Gue mau mandi bentar.”
Sebelum Awan menjawab pertanyaan Edo, Edo sudah melesat menuju kamar kostnya. Melihat itu, Awan hanya geleng-geleng melihat tingkah sahabatnya itu. Tak berapa lama kemudian Edo ke luar dari kamarnya dengan memakai kaos oblong dan jaket kulitnya. Rambutnya masih basah dan berantakan karena dia tidak sempat menyisirnya.
“Gue aja yang nyetir ya.” pinta Edo.
“Udah aku aja, kalau yang nyetir pasti nanti ugal-ugalan di jalan.” jawab Awan.
“Eh nggak salah tuh, bukannya lo yang suka ugal-ugalan di jalan. Lagian badan lo pasti masih sakit kan. Mending gue aja yang nyetir.” jelas Edo nggak mau kalah.
“lo maksa banget sih, kalau nggak mau bareng ya udah lo bawa motor sendiri sana.” kata Awan dengan suara agak meninggi.
Edo pun terdiam dan berpikir selama beberapa detik dan akhirnya dia pun mengangguk setuju. Setidaknya dia nanti bisa mengingatkan Awan jika dia ugal-ugalan. Dia tahu sahabatnya itu masih sedih mengingat masa lalunya. Jadi tidak ada gunanya dia sekarang berdebat dengan Awan. Kemudian dia mengambil helm dan duduk di jok belakang. Saat dia naik ke motor tiba-tiba perasaannya menjadi tidak enak. Namun buru-buru dia mengacuhkan perasaan itu.
“Wan, nanti kalau lampu merah berhenti, jangan langsung jalan mulu.” kata Edo mengingatkan Awan saat mereka baru ke luar dari halaman kost itu.
“Ya ya do, gue udah tahu kok, kalau lampu merah ya berhenti. Emang gue anak TK apa.” jawab Awan dengan agak sewot.
“Ya sih wan, tapi biasanya kalau lagi galau tuh orang jadi buta warna. Lampu hijau dikirain merah, lampu merah dikirain hijau. Kan bahaya tuh.” ledek Edo.
“Siapa juga yang lagi galau.” kata Awan berbohong.
Kemudian mereka melesat menuju jalanan kota Semarang yang ramai. Awan semakin menambah kecepatan motornya. Dia tidak mempedulikan teriakan Edo di belakangnya. Dia tidak peduli dengan jalanan yang begitu ramai. Bagi Awan menaiki motor dengan kecepatan tinggi justru memacu adrenalinnya. Edo yang di belakang berteriak-teriak padanya untuk mengurangi kecepatannya. Namun teriakan Edo seperti angin lalu saja. Karena pikiran Awan kembali ke masa lalu.
“Aila, PR-nya udah selesai kan?” tanya Awan pada gadis yang duduk di sebelah mejanya.
“Ya ya ini.” katanya sambil memberikan buku MTK-nya.
“Cape nggak ngerjain PR ini?” tanya Awan pada gadis itu lagi.
“Ya capelah wan. PR-nya tuh 40 soal terus disuruh pakai caranya lagi. Kamu pikir aku robot apa nggak cape.” jawab gadis itu dengan nada cemberut.
“Ya udah kalau gitu, nanti aku traktir di kantin ya. Itung-itung ini buat bayar rasa capemu itu.” kata Awan yang langsung membuat wajah gadis itu berbinar dan tersenyum bahagia.
“Wan lampu merah, berhenti wan!” kata Edo yang di belakangnya Namun bukannya berhenti Awan justru menambah kecepatannya dan tidak memedulikan perkataan Edo.
Tiba-tiba.. “Awasss wan!!!” teriak Edo saat sebuah truk sudah begitu dekat di depan mereka. Namun sudah terlambat, motor itu sudah menabrak truk yang ada di depannya. Bunyi BRAAKK itu menghentikan aktivitas di jalan tersebut. Awan sudah tergeletak tak berdaya dengan darah yang mengucur deras dari kepalanya. Awan menutup mata sambil membawa kenangan lima tahun yang ia simpan dalam hatinya.
Sesal karena di akhir usianya dia tidak sempat untuk menyatakan perasaannya pada gadis itu. Perasaan yang ia simpan sejak lima tahun lalu. Padahal dia selalu berharap Tuhan akan memberinya kesempatan untuk bertemu dengan gadis itu dan menyatakan perasaan yang selama ini dia pendam. Tapi ternyata Tuhan berkehendak lain, dia harus meninggalkan dunia ini tanpa bertemu dengan gadis itu.
Setiap detik menit jam hari bahkan tahun telah aku lewati dengan kebisuan. Selalu terdiam dan terdiam, itulah aku. Sang penunggu waktu yang akan membawamu kepadaku, yang berharap sang rembulan menemui matahari, dan sang bintang menemani pelangi. Yah… Itulah aku yang selalu saja berharap dan membayangkan dirinya adalah takdirku. Aku selalu berpikir. Kenapa kita dipertemukan? Kenapa harus dia? Dan kenapa harus aku yang memiliki perasaan ini?
Semua pertanyaan tak dapat ku artikan dengan pasti karena Allah telah membuat semua itu terjadi. Saat dirimu bahagia dengannya. Hancur hanya kata itu yang ku rasa dan sebuah harapan yang pupus. Dan saat kau tersakiti dengannya hal itulah yang membuatku semakin lebih rapuh. Aku yang tak tega melihatmu tersakiti dengan perasaanmu kepadanya yang begitu besar. Ku rasa kau tak pernah tahu begitu hancur dan rapuhnya diriku melihatmu merasakan yang tak seharusnya kau rasakan. Sekarang karenanya kau merasakan apa sebuah arti kesedihan untuk kesekian kalinya.
Apakah kau pernah berpikir apa yang kau rasakan seperti yang ku rasa padamu?
Yah.. mungkin kau tak pernah tahu tentang rasaku kepadamu karena diriku yang selalu terdiam tentang perasaanku ini padamu. Mungkin, aku yang bodoh telah melewatkanmu yang dulu sempat mengisi hariku. Mungkin, aku yang tak mengerti dirimu sehingga kau tak nyaman lagi dengan sifatku ini. Mungkin juga ku telah ceroboh membiarkanmu pergi begitu saja tanpa ku cegah dan ku tahan hingga kau pergi dengan sang waktu yang membawamu melangkah ke kehidupan yang baru.
Oleh karena sang waktu yang telah memperkenalkanmu dengan seseorang yang kini di hatimu, sementara aku? Aku masih sama dengan sejuta penyesalan yang membuatku semakin tersiksa. Berharap dan berharap itulah yang selalu di pikiranku, berharap pada sang waktu yang dapat memutar waktu itu kembali padaku, yang mengembalikkan senyuman dan tawanya untukku lagi. Meskipun sekarang ku masih memperhatikanmu dengan terdiam dan bersembunyi melihat dirimu itu dengan sejuta rasa yang masih sama seperti dahulu. Yang mungkin tak dapat ku ungkapkan dengan kata-kata yang membuat dirimu beranggapan kata-kataku hanyalah dapat mengganggu pikiranmu saja.
“Hargailah perasaan orang yang tulus menyayangimu jangan sampai kau telat menyadari betapa berharganya arti dirinya untukmu.”
“sayang, kau mau mengembara lagi? Apa aku mengganggumu?” sejenak ia memandangku fokus, pandangan tajamnya yang tadinya lurus ke depan berpaling memandangku, ia hanya tersenyum, mengelus pundakku halus. Kenapa aku khawatir? Ini adalah hari ketujuh kita berpisah, tinggal sehari Naya, kita akan kembali seperti dulu. Aku menyemangati diriku dengan mendesah panjang dan mengangguk.
Perpisahan di sini maksudnya adalah ulangan semester 1, dimana aku dan dia, yang notabene berbeda kelas otomatis berbeda ruangan. Bukannya apa-apa tapi.. Bagaimana aku jelaskan? Aku dan dia baru saja pacaran, baru saja. Seharusnya hubungan kami masih tergolong saling bermanja berbagi kasih, namun karena ulangan ini, ia dan aku harus berpisah dalam waktu 8 hari! “supaya kau fokus, Dion,” saranku malam itu.. Sebenarnya akulah yang mengusulkan agar aku dan dia membuat naskah perjanjian dimana di dalamnya tertera bahwa selama 8 hari, aku dan dia tak boleh komunikasi. Sama sekali.
Betapa sayang, ternyata aku tak mampu jauh darinya. Dia, yang aku pikir akan kangen ternyata tidak. Betapa aku tidak syok saat pernah suatu hari keempat kita bertemu, ia berjalan tegap. Pandangannya lurus, mengembara. Ya laksana panglima perang, bahkan ia tak menoleh kepadaku, saat pandangan kita bertemu, ia membuang muka. Saat aku tersandung, ia tak peduli, seakan tak kenal dan melihatku acuh saja. Bagaimana aku tak menderita?
Baiklah. Tak bisa aku jelaskan pada kalian. Apa ada yang bisa mengerti rasanya? Ia yang mencintaiku, dulu kini seakan ingin pergi. Ia yang dulu mengemis cintaku, kini melepasku terhuyung begitu saja, aku tak mampu. Dia tak tahu kala ia menjawab soal di sana, aku merenung di sini. Soal-soal rumus menghilang di otakku, hanya bayangannya yang nampak, sehingga aku menjamin semua mata pelajaranku pasti akan remedial. Bukannya apa-apa tapi.. Aku hanya tak mengerti, kenapa ia bisa berubah sebegitu ajaibnya, apa ia tidak tulus mencintaiku? Apa ia hanya mempermainkanku? Duh! Tega kamu, batinku.
Di bawah pohon jambu rindang, aku mencoba merenung, mungkin ia hanya meredup, meredup pada kepercayaannya padaku. Oh aku begitu menderita, aku terisak. Hubungan ini sekedar status dan terancam berhenti! Bisa kau tidak menyakiti hatiku setiap hari? Kau membuatku tersiksa. Hampir napasku hanya membuatku tersedak. Sayang, sayang, kau tak menganggapku ada. Aku bangkit pilu, berjalan kaku.
Menyusuri jalan pulang dengan tertatih. Namun aku terkesiap begitu melihat sesosok Dion di halte sekolah mengantar cewek. Cantik. Ya, aku kenal dia. Dia adalah Nada, anak kelas sebelah, siswi populer, kini aku hanya mematung. Air mataku menetes. Bukannya apa-apa tapi.. Sudahlah. Aku mencoba mengukir senyum sebisaku. Hal pertama yang ku tahu saat itu, adalah, pasti. Hubunganku akan berhenti. Terhenti. Dihentikan. Bayangkan!
Bukannya apa-apa tapi… Ini semua begitu, mengiris hati.
Benar saja dugaanku. Malam itu adalah malam yang ku rasa singkat. Sejak Dion mengatakan, “ingin putus” tadi, aku tak ada pilihan lain selain mengatakan “iya.” bukannya apa-apa, tapi… Apa? Apa yang harus aku lakukan? Mempertahankan? Ia yang mengakhiri, bukan? Tanpa toleransi. Lalu, meminta penjelasan? Aku sudah tahu sebabnya. Nada, dia sebabnya. Dia pho dalam hubungan kami. Aku tak terlalu menyalahkan dia. Ia cantik dan sempurna. Bahkan ia primadona. Aku hanya menyayangkan sikap Dion yang aku tak mengerti alur pikirnya.
Sudah seminggu. Aku seakan mayat berjalan. Tak bisa melakukan apapun. Kaku mengikuti aturan alam yang berlaku. Tapi, mungkin inilah saatnya. Untukku mengakhiri kesedihanku. Air mataku yang terasa sudah kerontang membuat mataku perih. Aku harus move on. Aku tersenyum sinis dan bertekad. Dia bukan untukku. Ternyata aku hanya terjebak dalam pementasan drama yang Dionlah sang tokoh utama. Perlahan.. Hatiku yang dulunya cemburu jadi pilu, kemudian dari pilu jadi sendu, kemudian dari sendu jadi tak mau tahu. Dan bukannya apa-apa, tapi… Ya, aku membencinya kini.
2011. Yah, waktu itu tepatnya aku sedang polos-polosnya, Aku baru memasuki sekolah menengah atas sekolah yang sebagian banyak orang berpendapat bahwa kita akan memulai cerita baru, awal yang indah, dan mengukir cerita-cerita yang akan mulai dijalani bersama teman-teman baru, pada saat itu aku menginjak usia 15 tahun usia yang masih sangat muda. Cinta? Ku rasa, aku masih sangat kecil untuk mengenal kata itu aku masih dibuat bingung akan kata Cinta. Aku masih terjebak dalam uraian kata Cinta.
Dengan berjalannya waktu ku rasa sangat singkat akhirnya aku tahu dan mengenal apa itu Cinta? Rasa yang tidak pernah aku rasakan sebelumnya indah? Tentu, keindahan yang sebelumnya tidak pernah aku lihat, kebiasaan yang belum pernah aku lakukan senyam-senyum sendiri, menatap wajahnya adalah kebahagiaan terbesar! yah, setelah sesosok laki-laki telah mampu membuatku jatuh Cinta yah, dia Cinta pertamaku dia yang mampu membuatku melihat gambar-gambar indah dan dia juga yang bisa mengajariku melukis gambar-gambar indah itu. Aku sangat bahagia.
Kami memulai cerita indah kami dengan satu genggaman satu tujuan dan pastinya sejalan! Seakan kami sudah menemukan Cinta sejati dari diri kami masing-masing karena kami saling melengkapi satu sama lain. Hari-hariku pun berubah aku bak putri dibuatnya ku rasa aku sangat beruntung telah menemukan sesosok pangeran yang aku Cintai dan sayangi dan begitu pun sebaliknya. Walau begitu aku dan dia hampir jarang bertemu hanya bisa saling mengirim pesan lewat via handphone mendengar suaranya sesekali mengobrol semua itu hampir setiap hari kami jalani (LDR) yah, jarak yang membuat kami terpisah dan jarang bertemu walau begitu kami saling menikmati indahnya rasa rindu! Hampir tidak ada masalah hampir tidak ada kata bosan semuanya indah kami jalani.
“Mhimy” sapaan akrabnya untukku begitu pun sebaliknya aku pun memanggilnya dengan sapaan, “Phipy” jujur, aku sangat bahagia Tuhan memiliki sesosok lelaki yang mampu mencintai dan menyayangiku dengan tulus tidak ada rasa yang paling indah dari rasa ini sebelumnya tidak ada rasa ternyaman dari rasa nyaman ini sebelumnya, ucapku lembut dalam hati.
Saat itu.. Aku sedang berlibur ujian semester yang pasti aku senang karena aku pulang ke kampung dengan itu, aku bisa bertemu dengan sosok yang sangat aku rindukan yah dia Phipyku, singkat cerita entah kabar yang tidak jelas masuk dalam pendengaranku aku kaget seketika mencoba meredamkan situasi yang cukup membuat jantungku berdetak lebih cepat tak menentu kalimat itu “dia udah punya gebetan baru sekolahnya” ucap teman akrabku yang kebetulan satu sekolah dengan Phipyku.
Entah bagaimana hati ini merasakannya yang jelas sangat sakit seakan langit mendung pun ikut merasakan apa yang ku rasakan saat ini, kecewa, marah, sedih tidak tertinggal air mata ini kesedihan yang tak mampu untukku bendung lagi, sempat aku berpikir bahwa aku akan memulai hidupku tanpa adanya sosok Phipyku lagi dan pergi menjauh darinya. Namun hati berkata lain. Aku tak mampu menjauh darinya, masih bisa ku maafkan! Ujarku. Kring-kring 1 pesan masuk dalam handphone-ku ku buka pesannya, “maafkan Phipy ya mhy, Phipy janji gak bakal ulangi kesalahan itu lagi phy cuma iseng sama cewek itu gak lebih, Phipy benar-benar sayang Mhimy.” Mencoba meyakinkanku lagi dan akhirnya aku pun percaya.
Waktu pun semakin cepat berlalu dan kami semakin serius menjalani hubungan ini hubungan yang tidak akan pernah kami sia-siakan. Cinta pertama, aku sangat bahagia dengan kehadiran dia menemani hari-hariku suka duka tawa tangis, terima kasih Tuhan aku telah menemukan sekeping hati yang tidak pernah ku duga sebelumnya akan seindah dan sebahagia ini. Tahun pun berganti, tahun 2013 aku lulus SMA termasuk orang yang aku Cintai Alhamdulillah, dengan pemikiran yang lumayan lama aku memutuskan untuk melanjutkan studiku di jakarta dan Phipyku memutuskan untuk kerja di surabaya.
Dini hari sekitaran pukul 06 ku buka handphone-ku 11 panggilan tak terjawab dan 5 pesan ku lihat, “mhy udah siap-siap? Cepat yah Phipy duluan yah ke bimanya karena jarak kota bima dengan kampung kami agak sangat jauh pesannya ketemu di bima aja yah” salah satu pesannya ku tersenyum sipu membaca nya ada bahagia ada sedih karena pada hari itu aku berangkat ke jakarta rasaku campur aduk seketika aku takut, inikah perpisahan yang sesungguhnya? Yang terus membayangiku adalah kalimat, “aku tidak bisa melihat Phipyku lagi dan pastinya jauh darinya, bagaimanakah jadinya nanti? Ketakutan terbesarku adalah dia akan berubah ketika aku sangat jauh darinya, pikirku negatif.
Hujan mengalir deras, awan mendung bak hatiku sekarang di tempat itu terakhir aku melihatmu, mengapa? Ke mana perginya dirimu? Kenapa perpisahan yang dirancangmu jauh-jauh hari akan manis berubah menjadi pahit, tidak ku tahu ke mana langkahmu? Aku pergi phy aku benar-benar pergi sekarang meyakinkan dalam hatiku bahwa aku memang harus pergi perjalananku pun ditemani tangis luka yang tak pernah aku rasakan sebelumnya.. kuatkan aku Tuhan.
Dua tahun setelah kejadian itu aku mencoba untuk kuat tanpa kehadirannya lagi 2014-2015 hampir tidak ada warna seperti dulu dan hanya ada satu warna yaitu hitam, hampa dan hambar menemaniku dalam setiap langkahku ku nikmati hidupku. Tuhan walau senyumku tak seindah dulu tak seceria dulu dan pastinya tak semanis dulu semua sudah terjadi biarlah terjadi dan berlalu Cinta. Sesakit apapun seperih apapun hati ini selemah apapun Phipy membuat jantungku berdetak hanya satu yang ingin ku ucapkan terima kasih Phipy sudah memberikanku Cinta yang begitu luar biasa besar dan terima kasih juga telah memberiku sakit yang sangat luar biasa besar juga. Ke mana perginya Phipy sekarang? Yang tidak aku ketahui keberadaanmu pertanyaanku sekarang apa salah aku bertahan sejauh dan selama ini? Apa aku salah juga mempertahankan Cinta pertamaku? Cinta yang bertahun-tahun aku jaga dengan susah payah! Sajakku khusus untuk kesedihan Cinta pertamaku.
Cinta…
Inikah Cinta yang dulu sering aku banggakan? Yang sering aku rasakan indahnya Cinta
Hey, hendak ke mana perginya Cintaku yang dulu itu?
Aku terjatuh sangat dalam.. Sudah tidak ada kekuatanku seperti dulu lagi
Aku terhempas sangat jauh.. Sejauh matamu
Tak bisa memandangku lagi
Cinta…
Bangunkan aku dari mimpi buruk ini.. Aku lelah
Segera Cinta… Temani aku dalam kesendirianku
Temani aku dalam kehampaanku
Rasa sepi menjauhlah.. Rasa sunyi pergilah
Luka yang sungguh merubah hidupku menjadi pahit
Kesedihan Cinta pertamaku.
Pertemuanku dengannya berawal dari sebuah situs jejaring sosial. Sudah belasan tahun lamanya aku tidak pernah mendengar kabar tentang dia. ‘Dede’, itulah namanya. Wanita yang pernah merebut perhatianku ketika masih di bangku sekolah dulu, walaupun di antara kami tidak pernah terjalin komunikasi yang berarti namun aku pernah menyukainya.
“Emon, kamu kenal siapa Raka? Apakah dia teman sekolah kita dulu?” komentar Dede pada postingan Emon di jejaring sosial itu.
“Loh De.. masa kamu lupa sama Raka, itu loh anak nakal yang pernah dekat dengan Yaya.”
“Oh si preman sekolahan itu ya Mon? Kok beda banget ya, gak selenge’an lagi seperti dulu, jadi wajar aja kalau aku gak mengenalinya..”
Demikianlah komunikasi antara Emon dan Dede dalam postingan tersebut. Aku pun membacanya sambil senyum-senyum, lucu aja rasanya mengingat kembali masa-masa di sekolah dulu dan merasa geli dengan julukan si preman yang disebutkan oleh Dede, yang membuat aku jadi malu sendiri. Sejak saat itu aku dan Dede jadi sering berkomunikasi, baik melalui postingan, pesan, bahkan melaui telepon dan social messenger. Kami semakin akrab, dan suka bikin heboh postingan teman dengan banyolan-banyolan kami.
Semakin lama kami jadi semakin perhatian satu dan lainnya, sungguh tak dapat ku pungkiri benih-benih cinta itu muncul ke permukaan hatiku, ia mulai bertumbuh, dan dari hari ke hari ia terus dipupuk dan disirami sehingga ia tumbuh subur lalu menghasilkan buah, dan akhirnya buah itu matang. Aku tidak pandai untuk menyembunyikan harumnya aroma buah tersebut sehingga dia dapat mengendus aroma cintaku padanya.
“Ka.. aku tahu kamu jatuh cinta padaku.” terdengar dia berbicara sambil menghela napas. Aku hanya terdiam.
“Raka.. benar kan kamu jatuh cinta padaku? Aku bisa rasakan itu Raka…”
“Iya De.” jawabku singkat.
“Inilah yang aku takutkan Raka, aku takut kamu jatuh cinta padaku, karena aku tidak akan pernah bisa menolak cintamu Ka! Dan kamu tahu kan cinta ini salah, cinta ini tidak tepat, cinta ini.. ukhh!!!” Terdengar suaranya menjadi parau dan mulai menangis.
“Maafkan aku De.. maaf.. lupakan saja semuanya, dan jangan dibahas lagi oke!”
“Tidak Raka, semuanya sudah terlanjur, dan aku juga terlanjur sayang padamu, aku merasa nyaman, aku merasa dihargai, dan dicintai.. Rasa itu yang tidak pernah aku dapatkan selama ini, bahkan dari pria yang sangat ku cintai, Suamiku.”
“Arrrghh.. maafkan aku De, ini salah dan tidak semestinya ini terjadi dan ini tidak perlu dilanjutkan lagi!” nuraniku mulai menghakimiku.
“Raka, kamu tega.. kamu tega mencampakkan kebahagiaanku ini? Apakah aku tidak berhak mengecap kebahagiaan ini untuk sementara waktu?” Terdengar suaranya mendesak dan penuh harap.
Aku tidak sanggup melihat dia menderita dan tertekan seperti yang terdengar dari nada suaranya, aku tidak tega mengabaikannya. Lalu hati ini mulai merayuku untuk melanjutkan semua kisah terlarang ini walaupun nuraniku menentangnya. Aku tak sanggup. Beberapa bulan telah kami lalui dalam jalinan cinta terlarang, walaupun hanya melalui media-media komunikasi instan dan telepon namun kami cukup bahagia dan semakin menyayangi. Hingga tiba saatnya aku mendapatkan cuti tahunanku, dan pada kesempatan itulah aku menyempatkan diri untuk menemuinya sebelum pulang ke kampung halamanku.
“Hai De…” sapaku perlahan.
“Oh Raka, akhirnya…”
Secara spontan kami langsung berpelukan dan melepaskan semua kerinduan yang selama ini terpendam, jantungku berdebar, berbagai macam perasaan berkecamuk di dalam benakku, namun ku coba untuk menipu hatiku dan mengatakan pada diriku sendiri. “bukankah ini saat yang kamu nantikan? Rengkuhlah dia! Inilah cintamu, dia mencintaimu dan kamu mencintainya! Kamu tidak bersalah! Kamu tidak akan berdosa!”
Akhirnya kami pun larut dalam buaiannya, dan saat itu kami seolah-olah menjadi manusia yang paling bahagia. Kebahagiaan yang kami rasakan tidaklah seperti yang kami bayangkan, konflik-konflik kecil mulai bermunculan. Kadang konflik itu muncul karena rasa cemburu yang membakar hatiku demikian juga sebaliknya dengan dia. Dan hal terparah adalah konflik dalam rumah tangganya, ia jadi sering berselisih dan ribut dengan suaminya.
“Mas, kapan sih kamu bisa ngertiin aku?!” Keluh Dede pada suaminya.
“Kurang mengerti apa aku padamu, aku seperti ini hanya ingin membahagiakan kamu, alasanku jelas hanya ingin membuat kamu bahagia dan terhormat!!” Suaminya pun tak mau kalah.
Perselisihan mereka semakin memanas dan berlangsung sengit, akhirnya mereka memutuskan berpisah ranjang untuk sementara waktu. Mengetahui hal itu, aku jadi bahagia dan semakin bersemangat, karena aku berpikir tidak lama lagi mereka akan bercerai, dengan demikian tentunya aku bisa menikahi Dede dan berbahagia bersamanya selamanya.
“Ka, gak terasa hampir dua bulan aku tidak seatap dengan suamiku, aku merasa kondisiku semakin memburuk, perekonomianku tidak stabil lagi. Aku bingung sayang.. Aku harus bagaimana?”
Sejenak aku tertegun mendengar keluhannya, aku mulai berpikir, ku coba melibatkan perasaan, hati, dan nuraniku.
‘Membatin’-
“Ya Tuhan betapa jahatnya aku, ampuni aku Tuhan, hambamu yang khilaf ini, maafkan aku De, maafkan aku yang sudah menjadi boom waktu dalam rumah tanggamu..”
Ya, aku sadar akulah orang yang paling bersalah, aku telah melanggar standar-standar moral yang ada, aku bagaikan boom waktu yang hampir saja meledak. Aku harus mengakhiri semua ini, aku harus memutus pemicunya. Suaminya adalah pria yang terbaik buat dia, suaminya adalah pelindung sejatinya, aku tahu dia masih sangat ketergantungan akan kehadiran pria tersebut. Bukan.. bukan aku orangnya, bukan aku pria impiannya.
Akhirnya aku berkata padanya, “De,.. aku paham apa yang kamu rasakan saat ini, aku mengerti dan dapat merasakan betapa menderitanya batinmu, aku tidak mungkin mempertahankan egoku karena aku memang tidak berhak..”
“Raka! Apa maksudmu berkata seperti itu?”
Dengan berat hati ku lanjutkan perkataanku, “kamu pasti mengerti dan tahu apa yang terbaik buat kita. Kembalilah padanya, jangan ragukan cintanya, dia sangat menyayangimu dengan caranya sendiri. Hargailah usaha dan cintanya yang ia persembahkan untuk menyenangkan serta membahagiakanmu. Bersyukurlah karena Tuhan sudah menyediakan pria yang pantas dan tepat untukmu..”
“Tidaaak!! Tidak Raka, aku takut kehilangan kamu, aku tidak mau berpisah denganmu, aku.. aku tak sanggup..” Lalu ia menangis sejadi-jadinya.
Aku tahu ini sangat berat buat dia, tapi aku sadar ini akan menjadi lebih berat lagi jika semua ini diteruskan. Akhirnya aku coba merubah topik pembicaraan, setidaknya untuk sementara dia bisa lebih tenang.

Tidak terasa satu bulan kembali terlewati, dan selama satu bulan terakhir ini semua yang ku jalani terasa begitu berat. Aku harus menekan perasaanku, aku harus menguatkan hatiku. Aku harus siap memutuskannya, aku harus siap menjalani hidupku tanpa ada suara, canda, tawa, manja, dan senyum manisnya. Ku ambil ponselku lalu ku telepon dia di siang itu.
“siang De, kamu sudah lunch?”
“sudah say, kamu?”
“belum hehehe…” jawabku datar.
“Oh ya Ka kebeteulan sekali, ada yang ingin aku omongin. Mmm, aku harus mulai dari mana ya.” ia terdengar begitu kebingungan.
“Bicara aja De, dimulai dari Sabang juga gak apa-apa.” celetukku untuk membuat suasana menjadi lebih hangat dan rileks.
“Kamu tahu kan aku ini pendengar yang terbaik di dunia ini hahaha.. ayoo bicara saja De, jangan sampai aku malah ketiduran, ngorok sampai ileran nungguin kamu bicara.”
“Ah kamu ini bisa aja.” sahutnya.
“Raka, apa yang kamu katakan itu benar, aku tidak sanggup hidup seperti ini, aku tidak terbiasa dengan keadaan yang seperti ini, kamu pasti tahu dari kecil aku selalu hidup dalam kenyamanan dan serba ada. Ka, kalau aku kembali ke rumah itu dan berkumpul kembali dengan suamiku, apakah kamu akan marah, kecewa, dan membenciku? Akankah kamu tetap mencintaiku?”
“hmmm.. akhirnya dia menyerah.” kataku di dalam hati.
“Tidak De, aku tidak marah, aku tidak kecewa, aku tidak akan membencimu, namun aku tidak dapat mencintaimu lagi seperti saat ini. Kembalilah padanya, perbaiki hubungan kalian, dan jangan pernah melakukan kesalahan lagi.”
“Pulanglah…”
Aku cuma gadis biasa! aku tidak cantik, tidak menarik, soal pintar juga aku biasa saja. Masalah ekonomi pun, aku terlahir dalam keluarga sederhana. Berbeda denganmu, kau tampan, kau menarik, kau pintar, kau pun terlahir dalam keluarga berada. Bukan maksudku tidak bersyukur, aku hanya merasa kurang beruntung. Tak ada hal yang bisa aku lakukan selain mengubur dalam-dalam perasaan ini. Mungkin, aku hanya orang asing yang mengagumimu, mencintaimu, menyayangimu, dan merindukanmu. Aku sadar, aku memang tidak pantas untukmu. Pangeran mana yang mau mencintai gadis biasa sepertiku… itu adalah hal yang mustahil menurutku.
Aku tak akan memaksamu mencintaiku! Aku juga tak akan memaksamu menyayangi diriku. Karena aku tahu, aku bukan orang yang pantas memiliki hatimu. Mampu melihatmu tersenyum dan tertawa ceria pun sudah menjadi sebuah kebahagiaan untukku. Walau bukan aku yang membahagiakanmu. Aku hanya penggemar rahasiamu. Mencintaimu dalam diam, menyayangimu dalam bisu, merindukanmu dalam sepi, dan melindungimu dalam doa.
Aku tahu cintamu bukan untukku, aku tahu kasih sayangmu bukan kepadaku, aku tahu hati dan persaanmu bukan milikku. Tapi biarkanlah hati ini untuk tetap setia mencintaimu, menyayangimu, merindukanmu, dan mendoakanmu selama aku mampu melakukannya. Untukmu, orang yang selama ini aku sukai, aku kagumi, aku cintai, dan aku sayangi. Walau kau tak akan pernah mengenalku, melihatku, tersenyum padaku, bahkan tidak akan pernah mencintaiku. Aku akan tetap menjadi Penyanjungmu, penggemarmu, pelindung dalam setiap doaku. Hanya dengan inilah aku dapat mengungkapkan seluruh isi hatiku padamu. Akan terasa bahagia apabila kau membaca dan memahami maksudnya. Terima kasih sudah hadir dalam hidupku.
“Ashita anata no kimochi ga hanarete mo, kitto kawarazu aishiteru!”
Cerpen Karangan: Luluah Nurwijaya
Facebook: Luluah Nurwijaya
Luluah Nurwijaya. Seorang pelajar yang kini duduk di bangku SMA kelas X (10). Punya hobi bikin cerita sama puisi sejak kelas 6 SD. Anak yang pendiam, tapi kalau marah bakal jadi anak yang cerewet. Sering dipanggil Mrs. Jutek, karena emang sikapnya jutek, cuek.
Pertengkaran antara aku dan dia di bulan Juli membuat hubungan kami berakhir. Hubungan yang kami jalin selama dua puluh bulan ini harus berakhir karena keegoisan kami berdua. Rasa cemburu dan kekhawatiran karena terlalu mencintainya ternyata membuatku menjadi sangat sensitif. Perasaan cinta yang masih tersimpan di dalam hati harus aku bawa pergi demi kebaikan kami berdua, di mana aku dan dia berada dalam keadaan yang tidak memungkinkan untuk bersatu. Bukan masalah jarak ataupun masalah perbedaan daerah melainkan perbedaan tempat ibadah. Itu masalah terberat bagiku. Keluargaku tak bisa menerima dan keluarganya pun sebaliknya.
Semakin hari perasaan ini semakin tumbuh. Aku khawatir, jika semakin lama perasaan ini akan terus berakar dan tak bisa ku cabut hingga akar terdalam. Jadi lebih baik aku cabut saat ia masih seumur jagung. Jujur ku akui, ini semua terasa berat. Tak semudah membalikkan telapak tangan. Aku memutuskan untuk tidak lagi berhubungan dengannya lagi. Perlahan-lahan aku mencoba untuk menjauhinya. Rasanya kaki ini sulit untuk melangkah lebih jauh lagi. Hingga suatu hari aku memutuskan untuk melanjutkan pendidikanku di luar kota. Semenjak saat itu aku mulai bisa melupakan angan-angan tentangnya meskipun terkadang kenangan indah masih teringat jelas dalam benakku. Dan pada akhirnya aku bisa menemukan pengganti dia.
Bulan terus berganti dan aku mulai merasakan kebahagiaan dengan lembaran hidupku yang baru dengan pasangan baru pula. Tapi, sesekali dia muncul dalam benakku. Ada saatnya dimana aku merindukan masa indahku dengannya. Ku akui, ini benar-benar sulit untukku. Suatu keadaan dimana diharuskan untuk melepaskan orang yang kita cintai. Dengan sejuta kenangan yang tersimpan dalam memori, hitam putihnya perjalanan yang telah kami lalui bersama-sama. Sangat sulit bukan? Ini pertama kalinya aku mengalami hal seperti ini.
Pernah waktu itu, aku sempat merasakan gagal move on karena dia mulai memberikan perhatiannya lagi untukku dan selalu bersikap manis padaku. OMG! Ini benar-benar situasi sulit untukku karena di sisi lain aku sudah ada yang punya. Saat itu aku merasa bersalah atas perbuatanku yang mungkin bisa dibilang mengkhianati kekasihku sendiri. Tapi di sisi lain aku menikmatinya karena aku juga merindukannya. Sore itu, aku sedang mengikuti les bahasa asing di suatu tempat kursus ternama di kota Bengkulu. Awalnya aku sangat antusias mengikuti pelajaran yang diberikan oleh guruku, namun di akhir pelajaran aku merasa tidak fokus lagi pada pelajaran.
Aku memikirkan seseorang. Seeseorang dari masa lalu yang ku rindukan. Ya, dia Dicky. Aku mengambil handphone dari dalam tasku. ‘hmmm, tak ada kabar darinya’ pikirku. Aku menunggu kabar darinya tapi dia tak kunjung menghubungiku. Akhirnya aku memutuskan untuk menghubunginya duluan. Malam penutupan tabot menjadi saksi kencan butaku yang pertama. Malam yang cerah meski tak ada bintang yang menghiasi sang malam, bagiku malam ini tetap indah meski tanpa bintang dan bulan. Kehadirannya menjadikan malam terasa lebih indah. Ini pertama kalinya aku bertemu lagi dengannya setelah sekian tahun tidak bertemu. Aku merasa seperti mimpi bisa pergi jalan berdua tapi sayangnya ini kencan buta.
Di tengah keramaian para manusia yang tengah menikmati malam tabot, aku dan dia berada di salah dua antara mereka. Karena malam terakhir membuat festival itu sangat ramai dan aku harus berdesak-desakkan dengan pengunjung lainnya. Aku benar-benar risi dengan kedaan itu. Mungkin dia sadar dengan ketidaknyamanan aku saat itu. Dia yang berada di belakangku meletakkan tangannya di bahuku seperti sedang main kereta api waktu kecil. Aku terdiam tapi sebenarnya aku senang. Aku rasa itu adalah bentuk perlindungan dia untukku agar terhindar dari tangan-tangan nakal para pengunjung. Malam ini punya kesan tersendiri yang tak bisa ku ungkapkan melalui kata-kata.
Semenjak hari itu aku dan dia sering berkomunikasi hanya untuk sekedar basa-basi dan mengisi waktu luang. Setiap kali aku melakukannya aku merasa bersalah karena sebenarnya ini tidak boleh terjadi. Aku seharusnya tidak mengkhianati kekasihku yang sudah setia selama setahun ini. dan seharusnya aku tidak boleh lagi ada perasaan pada mantanku. Tapi, terkadang aku berpikir mungkin wajar aku seperti ini karena suatu hubungan yang diakhiri dengan paksaan beserta sejuta cinta yang masih tersimpan.
November tiba. Bulan dimana aku menjalin cinta dengannya. Kali ini adalah november yang ketiga untuk aku dan dia. Sudah dari jauh-jauh hari aku menuggu hari ini. Tapi ternyata ini tak sesuai dengan harapanku. Biasanya dia selalu memberi selamat anniversary meskipun hubungan kami sudah lama putus. Tapi kali ini hanya aku yang memberikannya selamat, padahal sbelumnya kami sempat chatting dan dia sama sekali nggak ada hubungin aku hingga saat ini. Aku sempat merasa kehilangan, tapi aku juga berpikir mungkin dia sudah menemukan penggantiku yang pas di hatinya atau mungkin dia memang sengaja menjauhiku. Aku sempat marah dengannya, meskipun amarah ini hanya ku pendam sendiri. Aku tidak bisa menerima kebiasaan dia yang suka datang dan pergi begitu saja. Dan akhirnya, aku memutuskan untuk berhenti mengharapkan kabar darinya dan aku pun akan menjauhinya.
Senja kembali datang, kembali menghangatkanku, kembali mengingatkanku akan sosoknya, membuat hatiku yang tadinya mencair kembali membeku, membuat asaku kembali merajut. Aku merindukannya!! Dua kata yang selalu meronta di dalam hati, kala membuka buku kecil berwarna cokelat yang dulunya adalah tempatku menumpahkan seluruh isi hatiku tentangnya. Wajahnya mulai terngiang, mengingatkanku akan sebuah senyuman yang menghangatkan jiwa. Setiap hari aku hanya membaca buku cokelat itu berharap kenangan dulu kembali lagi. Kekuatannya begitu besar membuatku tak bisa melawan akal sehatku.
Aku mulai membuka buku kecil itu menelusuri halaman demi halaman, tanpa sadar butiran bening mulai membasahi setiap halaman buku yang ku baca. Tibalah aku di halaman terakhir halaman yang pernah dibanjiri oleh air mata. Ya, ya, ya, aku membaca coretan terakhir di atas diary kesayanganku, sontak membuatku mengingat hari itu hari dimana aku berpisah dengannya. Entah kenapa waktu itu aku sangat merindukannya, ku bukalah akun sosmednya, jari jemariku yang sedari tadi menari begitu lihai di atas keyboard laptopku seketika berhenti.
Pandanganku terfokus pada sebuah kiriman 14 jam yang lalu, jantungku seolah berhenti memompa saat melihat tulisan yang dikirim oleh sosok perempuan ke wallnya, “rindu kamu abon.” begitulah sepengal kata yang dituliskan oleh perempuan itu. Ku jelajahilah akun perempuan itu, jantungku kembali berdetak hebat melihat nama orang yang aku sayang terpampang nyata di akun miliknya. Ku bukalah koleksi album fotonya, setelah cukup lama akhirnya ku menemukan sebuah foto yang begitu mesra terselip di puluhan foto lainnya, darahku mulai membeku air mataku mulai membanjiri wajah yang sedari tadi berusaha untuk tersenyum.
Ku tata begitu rapi kata demi kata yang ingin ku lontarkan kepadanya, ku atur napas yang sedari tadi bergemuruh. Jemariku begitu kaku saat mengetik nama si perempuan itu, mulailah aku meminta penjelasannya. “Siapa Dian? Pacar kamu?”
“Bukan cuma kamu pacar aku, dia itu mantan aku dia mau kembali tapi akunya tidak mau.”
Dia balas pesan aku dengan jawaban yang seadanya -nasib LDR menyelesaikan masalah lewat sosial media- membuatku semakin kesal seakan mengiyakan foto yang aku lihat barusan.
“kalau memang kamu sayang sama dia aku ikhlas, kamu cari kebahagiaanmu di sana dan aku cari kebahagianku di sini.”
“Cuma kamu kebahagiaanku, sumpah aku menyayangimu”
“kalau memang aku kebahagiaanmu lalu kenapa kamu selingkuh kenapa kamu mengulangi kesalahanmu yang dulu?” ku rongronglah dia dengan pertanyaan-pertanyaan yang menurutku sedikit berlebihan. “sampai kapan kamu nyakitiin aku, sampe kapan?”
“aku tidak pernah bermaksud seperti itu, aku menyanyangimu.”
Ku sodorkan begitu banyak bukti-bukti tapi tetap saja dia tidak mau mengakuinya, semakin keras aku memaksa mengakuinya semakin keras pula dia mengelak. Ku akhirilah hubungan itu aku teralu cape dengan semua kepalsuannya, di sini aku berjuang keras menjaga hati demi dia tapi di sana dia juga berjuang keras membuka relung hati yang lain. Kecewa aku dibuatnya, aku pikir dia bakalan berubah bakalan setia dengan satu cinta tapi aku salah prilaku terlalu haus akan kasih sayang. Aku mencoba menikmati setiap rasa sakit yang dia berikan berharap rasa sakit itu akan hilang seiring dengan berjalannya waktu, ini bodoh tapi kepalsuannya terlanjur merasukiku membuatku tak bisa marah apalagi membencinya.
Aku rela terluka demi kebahagiaannya, aku masih menunggunya, berharap dia kembali, kembali membawa kesetiaan dan bersayapkan kejujuran. Aku masih berharap kenangan baru akan tercipta bersamanya. Entah ini tulus atau tolol yang aku tahu rasa ini masih miliknya. Bukan penyesalan dan kata maaf yang aku tunggu darinya aku hanya menunggu priaku berubah menjadi orang yang berjiwa besar yang mengakui kesalahannya.
Semenjak hari itu aku tidak lagi menulis tentangnya aku lebih sering menyebut namanya saat berduaan dengan sang pencipta. Aku berterima kasih kepadanya, kepada dia yang menyakitiku.
Berkat dia aku lebih dekat dengan sang pencipta berkat dia aku tahu bahagia itu seperti apa, berkat dia aku merasakan sakit, berkat dia aku tahu arti cinta yang sesungguhnya, cinta yang bukan hanya berlandaskan kebahagiaan, kesetiaan, kejujuran, kebersamaan tapi juga cinta yang berlandaskan pengkhianatan, penantian, keikhlasan, dan air mata kesedihan. Biarlah diaryku yang menjadi saksi bisu perjalanan cintaku kali ini.

Bulan kini berganti dengan mentari yang menerangi bumi, burung-burung bernyanyi di pagi hari, di sebuah kamar ada seseorang perempuan cantik sedang bersiap diri berangkat ke sekolah, di balik pintu ada seseorang yang memanggil sambil mengetuk pintu.
“Putri… Put kamu udah siap Nak, ke luar dulu yuk kita sarapan pagi,”
“Iya Bu ini Putri sudah siap,” Akhirnya Putri pun ke luar dari kamarnya dan menghampiri ibu serta keluarganya yang sudah berada di meja makan.
“Pagi sayang,” sapa ibu sambil menuangkan minum untuk ayah.
“Pagi juga Bu,” sapa Putri sambil memakan sarapan pagi yang dibuat oleh ibunya.
“Nak hari ini kamu berangkat ingin bareng Ayah?” tanya ayah.
“Emm… Putri sendiri aja deh Yah,”
“Kamu yakin?” jawab ayah meyakinkan Putri.
“Iya Yah, ya udah Yah, Bu Putri berangkat dulu ya. Assallamuallaikum,” ucap Putri sambil mencium tangan kedua orangtuanya.
“Wallaikumsalam.” ucap ayah dan ibu yang hampir bersamaan.
Putri berangkat ke sekolah sambil menaiki sepeda kesayangannya yang diberikan oleh ayahnya sebagai hadiah ulang tahunnya, tiba-tiba di jalan menuju ke sekolah ada sebuah mobil melaju kencang yang hampir membuat Putri jatuh. “Ih tuh mobil bisa hati-hati gak sih, gak ngelihat ada orang apa di depan.” Putri akhirnya melanjutkan perjalannanya ke sekolah yaitu di SMA Harapan saat Putri hendak memakirkan sepedanya tiba-tiba Putri melihat mobil yang tadi hampir membuat Putri jatuh. “Oh jadi orang itu sekolah di sini, awas aja kalau ketemu.”
Putri yang baru saja sampai di kelas tiba-tiba Stefany datang menghampiri Putri.
“Putri!!! lo tahu gak di kelas kita bakalan kedatangan murid baru, kalau gak salah namanya tadi itu Kendra,” ucap Stefany kegirangan.
“Apaan sih lo Fan alay tahu gak,”
“Ih ya udah sih.”
Tiba-tiba guru datangan dan diiringi dari belakang laki-laki tinggi, Putih, gayanya keren abis kelihatannya dia murid baru. Tapi sayang kelihatannya dia itu cuek. “Sialkan Nak perkenalkan dirimu,” ucap Pak Yahya.
“Baik Pak, hai perkenalkan nama saya Kendra, saya baru pindah di sini kemeren lusa saya harap kalian semua bisa berteman baik dengan saya,” kira-kira seperti itu lah ucapan yang ke luar dari mulut Kendra. Pak Yahya pun mempersilakan Kendra duduk di belakang Reno dan Rian.
“Anak-anak Bapak ada urusan jadi kalian gak belajar hari ini, kalau begitu Bapak permisi dulu. Assallamuallaikum.” ucap Pak Yahya. “Wallaikumsalam.” jawab murid-murid dengan serentak.
Setelah guru ke luar Stefany pun masih saja mengajak Putri bicara.
“Put kita kenalan yuk, ayo dong Put plis…” pita Stefany.
“Gak ah, apa gak salah tuh harusnya kan cowok yang minta kenalan bukan cewek, gengsi dong,” ucap Putri.
“Ah lo masih aja gengsian, cepet ah lama amat lo,” ucap Stefany sambil menarik tangan Putri menuju meja Kendra.
“Hai nama gue Stefany, yang di sebelah gue namanya Putri,” ucap Stefany.
“Gue Kendra,”
“Ini cowok bener-bener cuek ya, minta ampun deh.” batin Putri.
Siang hari di saat pulang sekolah, Putri melihat Kendra mengendarai mobil yang membuat Putri hampir terjatuh tadi pagi. “Oh jadi dia yang buat gue hampir jatuh, lihat aja pembalasan gue.”
Keesokan harinya Putri mempunyai rencana untuk ngerjain Kendra cowok cuek tapi banyak yang suka. Saat itu Kendra hendak ke perpus sebelum itu Putri sudah menuangkan minyak di lantai, tiba-tiba saat Kendra hendak melintas ia melihat Putri yang sedang berdiri tanpa disadari Putri dipanggil oleh salah satu teman saat Putri hendak menghampiri tiba-tiba Putri kepeleset karena minyak yang ia tuangkan ke lantai tadi. Dengan sigap Kendra menangkap Putri yang hampir terjatuh. Dan terjadi tatapan romantis antara Kendra si cowok cuek dan Putri si cewek jutek pun disaksikan oleh banyak siswa-siswi termasuk Stefany, rupanya Stefany ini memendam perasaan dengan Kendra begitu pula Rian memendam perasaan kepada Putri.
“Eh lo apaan sih cari kesempatan aja,” ucap Putri berbari memarahi Kendra.
“Eh yang cari kesempatan sama lo siapa, bukanya terima kasih malah marah-marah,” ucap Kendra sambil meninggalkan Putri. Di kelas terlihat Stefany yang sedang menangis tiba-tiba Putri datang dan menghampiri Stefany.
“Fan lo kenapa?”
“Put gue boleh jujur gak?”
“Iya boleh,”
“Put sebenarnya gue suka sama Kendra.”
Putri yang mendengar hal itu bingung, bingung dengan perasaannya saat kejadian tadi, saat menatap mata Kendra hati Putri berdetak lebih cepat seperti ia sedang jatuh cinta, tapi dengan siapa? Dengan siapa Putri jatuh cinta?
“Put kenapa lo diam, lo mau gak Putri bantuin gue”
“Ii..yyaa aku mau bantuin kamu,”
“Makasih sahabatku.”
Hari demi hari Putri mencoba mendekatkan Stefany dengan Kendra akhirnya rencana itu berhasil, mereka dekat hingga pada suatu hari sikap Stefany berubah dengan Putri
“Fan nanti bisa temanin gue ke toko buku?” tanya Putri kepada Stefany.
“Aduh ya gue ada janji sama Kendra lain kali aja ya,” Stefany pun pergi meninggalkan Putri.
Tiba-tiba saat Putri hendak balik tak sengaja Kendra menabraknya.
“Eh Put, gue gak sengaja lo gak Papa kan?”
“Iya gak apa-apa kok Ken.” ucap Putri sambil tersenyum.
“Ya Allah senyumnya Putri manis banget, dan kenapa aku jadi deg-degan kayak gini ya,” batin Kendra.
“Oya Ken, Kend lo hari mau jalan ya sama Stefany?”
“Iya Put, oya lo ikut ya maukan plis,”
“Emm tapi…” belum sempat melanjutkan perkataannya, Kendra langsung memotong pembicaraannya.
“Udalah gak usah pake tapi-tapian segala, pulang sekolah ya kita jalan gue tunggu lo.” ucap Kendra sambil berlalu.
Jam pulang sekolah pun berakhir saat itu Kendra dan Stefany sudah ada di parkiran tiba-tiba saat Putri lewat. “Putri ayo kita berangkat!” ucap Kendra sambil menggandeng tangan Putri. Saat itu tak sengaja Rian melihat kejadian itu langsung emosi.
“Eh lo mau ke mana bawa-bawa Putri?” tanya Rian kepada Kendra.
“Gue mau ngajak dia jalan,”
“Gak perlu, Put lo pulang sama gue,” sambil menarik tangan Putri untuk masuk ke mobil Rian kebetulan saat itu Putri tidak membawa sepeda kesayangannya. Sesampainya di rumah Putri, tiba-tiba Rian mencegah Putri untuk masuk ke dalam rumah.
“Emm… Put gue mau ngomong sama lo,”
“Iya mau ngmong apa?”
“Lo jawab yang jujur apa lo suka dengan Kendra,”
Tiba-tiba tanpa disadari air mata Putri jatuh ke pipi manisnya itu.
“Loh Put kok lo nangis, lo kenapa?” tanya Rian heran.
“Jujur ian gue itu sebenarnya suka dengan Kendra, tapi gue juga tahu kalau Stefany suka dengan Kendra gue gak mau nusuk teman dari belakang,”
“Jujur Put sebenarnya gue suka sama lo, tapi gue sadar kalau cinta itu tidak dapat dipaksa, Put gue akan bantu lo agar Kendra tau kalau lo suka dengan dia.”
“Makasih ya,”
“Iya sama-sama.”
Hari demi hari Putri lewati dengan hati yang terus tersakiti.
“Put kita jalan yuk?” tanya Rian.
Tiba-tiba Kendra datang.
“Put jalan sama gue aja,”
“Tapi Ken….”
“Udah gak usah pake tapi-tapian..”
Stefany yang melihat Kendra yang sedang memegang tangan Putri langsung marah. “Putri!!! Gue gak nyangka kalau lo nusuk gue dari belakang, lo itu tahu sendiri kan kalau gue suka sama Kendra?” ucap Stefany sambil menangis, Putri yang melihat itu tak bisa berbuat apa-apa.
“Fan lo dengerin dulu,”
“Udahlah gue udah tahu, sebenarnya lo itu dari awal suka kan sama Kendra?!”
Putri saat itu tak bisa berkata apa-apa lagi ia pun berlari ke seberang jalan tanpa Putri sadari ada sebuah mobil yang sedang melaju kencang dan akhirnya Putri pun ditabrak, tetapi orang yang menabrak itu tidak bertanggung jawab, saat itu Rian yang melihat itu langsung berteriak, “Putri!!!!” dan segera menghampiri Putri. Begitu juga dengan Kendra dan Stefany dan mereka segera membawa Putri ke Rumah Sakit terdekat.
“Ini semua gara-gara lo berdua!!” emosi Rian pun tak bisa ditahan lagi.
“Maksud lo apa?” tanya Kendra.
“Lo itu udah nyakitin hati dia, selama ini dia tuh suka sama lo!” jelas Rian kepada Kendra.
“Dan lo Fan lo udah puas nyakitin hati sahabat lo!”
“Iyaa gue sadar kalau cinta gue memang gak pantes untuk lo Ken,”
“Ken gue ikhlas lo bersama sahabat gue, karena cinta memang gak bisa dipaksa, lo jawab pertanyaan gue apa lo juga sayang sama Putri?” tanya Stefany.
“Iya Fan gue sebenarnya sayang banget sama dia.”
“Kalau begitu gue titip sahabat gue Putri jangan lo sakiti dia,” ucap Stefany.
“Iya Ken gue titip Putri lo jaga dia, karena gue tahu Putri itu mencintai lo dengan tulus,”
Tak lama dokter pun ke luar.
“Dok gimana keadaan Putri?”
“Dia sudah baikan, kalau begitu saya permisi dulu,”
“Iya dok.” ucap mereka bertiga dengan serentak.
Di dalam ruangan Stefany tak kuasa menahan air matanya. Tiba-tiba tangan Putri bergerak dan perlahan membuka matanya. “Ken kamu ada di sini?”
“Iya Put ini aku Kendra, sekarang saat aku jujur kalau aku itu sayang sama kamu, Put kamu mau gak jadi pacar aku?”
“Iya Ken aku mau sebenarnya aku juga sayang sama kamu, tapi…”
“Tapi apa?” ucap Kendra.
“Bagaimana dengan Stefany?”
“Gue ikhlas kok Put, gue tahu cinta tak akan pernah bahagia kalau dipaksa,” jelas Stefany.
“Makasih ya?”
“Iya sama-sama,”
“Put gimana jawabannya?” tanya Kendra.
“Iya gue mau Ken.”
Tiba-tiba keluarga Putri datang.
“Nak kamu gak kenapa-kenapa kan?” tanya ibu.
“Iya gak apa-apa Bu,” jawab Putri singkat.
“Nak ini siapa?” tanya ibu sambil menunjuk ke arah Kendra.
“Saya pacarnya Tante, maaf saya sudah lancang mencintai anak Tante,” ucap Kendra.
“Iya Nak, Ibu mengerti kalau cinta yang tulus gak bisa untuk dipisahkan, Put sekarang kamu sudah dapat memberikan ketulusan cinta kepadanya, asal kalian berdua pacaran dalam hal yang positif,” jelas ibu Putri.
“Iya Tante.” ucap Kendra sambil tersenyum. Akhirnya penantian. Putri yang selama ini yang ia inginkan hanya lah ingin memberi dan diberi cinta yang tulus dari seseorang.
Pertama kali aku jatuh cinta dulu waktu umur 12 tahun. Waktu itu rasanya masih terlalu cepat untuk anak seumuranku mengenal cinta. Pada umur 12 tahun itu pula, aku pertama kali mengenal kata pacaran. Sebut saja dia cinta pertama sekaligus pacar pertama untukku. Karena namanya anak-anak, pacarannya juga seolah main-main dan kekanak-kanakan. Tapi perasaan itu seakan masih membekas sampai sekarang. Kenangan kebersamaannya juga seakan masih teringat jelas. Aku pikir itu bukan cinta biasa.
Sekarang umurku belum baru akan menginjak 17 tahun pada bulan mei 2014 nanti. Lima tahun lebih berlalu semenjak itu. Hubungan yang dijalin itu memang telah berakhir hampir 3 atau 4 tahunan yang lalu, saat aku dan dia memutuskan berpisah. Waktu saat kami mulai sama-sama memasuki bangku SMA. Pemikiran yang dewasa memang saat aku berpikir bahwa aku tidak begitu lagi mencintainya.
Ternyata perpisahan waktu itu bukan pilihan yang tepat. Tanpa kusadari di hatiku masih ada dia, entah itu karena aku melihatnya setiap hari atau apa tapi bisa jadi karena kami masih satu sekolah. Mungkin karena tidak terlalu besarnya cintaku padanya, aku pun seolah acuh pada hatiku yang mengatakan aku masih mencintainya. Dan aku pun menjalin hubungan dengan seseorang, seseorang yang pada akhirnya membuat aku menunggu sangat lama, seseorang yang seolah mempermainkan aku dan seseorang yang membuat aku menyesal telah mengabaikan perasaan bahwa aku masih mencintainya, cinta pertamaku. Tidak tidak, itu bukan sebuah penyesalan yang pantas disesali.
Dan untuk ketiga kalinya, aku kembali menjalin hubungan. Aku seperti menjadi orang jahat waktu bersamanya, selalu melakukan tindakan sesukaku. Huh, aku seolah melampiaskan perasaanku pada orang ini. Tapi mengapa dia teramat baik untuk itu? Apakah bila aku kembali memutuskannya, dia akan baik-baik saja? Aku hanya tak ingin kembali menyakitinya oleh karena sifatku yang seperti ini. Mungkin memang aku aneh, tapi dibalik itu semua aku menyayanginya.
Aku tidak terlalu mempercayai itu cinta. Aku mungkin seorang yang kesepian, seorang yang hanya bisa memendam semuanya sendiri. Bagaimana dengan orang yang kusebut sahabat? Berpikir mereka memiliki masalahnya masing-masing, itu tak masalah jika aku tidak begitu mau berbagi masalahku.
Hari-hariku ku jalani dengan selalu berharap bahwa esok akan lebih baik. Selalu berusaha menunjukkan bahwa hidupku tidak memiliki masalah dan aku orang yang paling bahagia di dunia ini serasa melelahkan. Semuanya kebohongan. Saat hatiku merasa lelah dengan semua ini, saat itu pula aku selalu merindukannya. Dia yang biasanya menyandarkan bahunya untukku saat aku merasa sedih. Dimana dia saat ini? Mengapa aku terlambat menyadari bahwa dia teramat berarti untukku.
Otakku menjadi bingung saat aku memikirkan mengapa aku bersedih saat aku mengetahui dia sudah memiliki kekasih baru dan sangat senang jika suatu hari dia berpisah dengan kekasihnya itu. Ada apa denganku? Padahal jelas-jelas aku mengatakan aku tidak begitu menyukainya lagi. Tapi mengapa saat dia menatapku, hatiku seolah masih bergetar? Dia, cinta pertamaku, mengapa sekarang dia menjadikan aku orang yang egois? Aku hanya ingin dia mencintaiku, aku hanya ingin hanya aku di hidupnya padahal cintaku sendiri tidak sepenuhnya untuknya, hatiku bahkan sekarang seolah mengatakan aku mencintai orang lain. Tapi mengapa dia seolah abadi dalam hatiku ini?
Hingga suatu saat orang lain yang kucintai itu memilih pergi meninggalkanku. Aku merasa sedih, hatiku seolah hancur. Orang lain itu mengapa seenaknya untuk datang pergi, mengapa orang lain itu selalu menghancurkan hatiku dan kemudian memperbaikinya. Dan mengapa orang lain itu seperti telah menjadikan aku orang yang sangat mencintainya. Tidak, orang lain itu bukan menjadi orang lain lagi, orang lain itu telah menjadi orang yang penting di hidupku. Otakku tidak begitu hebat untuk bisa mengerti hati, bahkan tentang perasaan ini masih sulit dimengerti. Saat aku mengatakan aku mencintainya, tapi hatiku juga menegaskan bahwa di sisi lain nama cinta pertamaku itu masih belum hilang. Oh Tuhan, mengapa saat hatiku hancur karena orang lain itu, Kau malah mengirimkan dia “cinta pertamaku” untuk menghiburku.
Dia kembali mengatakan bahwa dia masih mencintaiku. Kata-kata itu seperti menjadi alasan aku tersenyum namun tidak begitu ku indahkan. Aku buat dia menunggu, padahal aku tau jawaban hatiku yang tak bisa menerimanya lagi. Ya, sampai suatu saat orang lain yang begitu aku cinta itu datang kembali. Entah karena aku bodoh atau apa, aku menyambutnya dengan penuh senyuman dan kebahagiaan. Aku meninggalkan dia “cinta pertamaku” karena orang lain tanpa berpikir apa yang akan terjadi padanya. Tapi dia tidak pernah bosan datang dan datang lagi kepadaku dan aku pun selalu menolaknya.
Hingga suatu ketika dia datang lagi tapi bukan untuk mengatakan “dia mencintaiku” melainkan orang lain. Dadaku terasa sesak saat itu dan hatiku seakan sakit. Bagaimana mungkin aku seperti? Mengapa aku begitu egois. Tidak selamanya dia akan selalu mencintaiku, tidak selamanya dia rela menunggu. Aku hanya bisa menahan tangis dan mengatakan “Berbahagialah. Aku tau suatu saat nanti kamu pasti menemukan orang yang lebih dari aku”. Dia hanya membalas dengan senyum, dan aku melanjutkan dalam hati “Tapi bisakah walaupun kau mencintai orang lain saat ini, aku akan selalu ada di hatimu itu dan selalu abadi disitu”.
kini perasaan itu muncul lagi, mungkin karena kita masih satu sekolah dan otomatis setiap hari bertemu. entah apa yang aku rasakan saat ini apakah benar aku masih membutuhkannya atau hanya perasaan sementara yang muncul di hatiku dan menjadi pengobat hati untukku. sampai sekarang aku masih bertanya-tanya tentang perasaanku kepadanya. ya sebenarnya aku tahu kalau dia tidak akan bisa lagi kembali untukku. namun apa daya semua terjadi begitu saja…
“Aku rindu saat-saat itu. Saat semuanya masih baik-baik saja, tentunya tanpa kehadiran sosok lain yang kini singgah di hatinya.”
Malam demi malam yang kulalui rasanya semakin sunyi saja. Tanpa ocehanmu, tanpa omelanmu, tanpa candaanmu, dan tanpa kehadiranmu. Mungkin inilah jawaban dari semua tanda tanya yang melekat di pikiranku. Mengapa kamu jarang mengabariku lagi? Mengapa kamu seperti menjaga jarak denganku? Mengapa kamu berbeda? Mengapa kamu tak peduli lagi denganku? Ahh, aku mulai kacau dengan pertanyaan-pertanyaan itu.
Kejadian sore tadi sudah cukup menjawab semua pertanyaanku tentang perubahan sikapmu. Sosok lain. Yaa! Sosok lain yang kini mulai menggeser posisiku di hatimu. Apa yang salah? Apa yang membuatmu berpaling lagi padanya? Apa yang harus kulakukan agar kamu kembali?
Pertanyaan lain pun mulai mengacaukan pikiranku. Satu pertanyaan terjawab, tapi pertanyaan lain pun muncul lagi. Aku lelah denganmu, dengan hubungan ini, dan aku lelah memahami sikap-sikapmu yang sama sekali bukan kamu yang kukenal. Entahlah, otakku sudah sangat kacau.
“Sayaang…” panggilku sok mesra padamu.
“Ada apa?” sahutmu tanpa menoleh sedikit pun ke arahku. Matamu masih tertuju pada laptop yang masih menyala di meja depanmu. Sedangkan jari-jarimu masih menari-nari liar diatas keyboard. Sesekali kamu menyunggingkan senyummu pada layar. Entah sedang apa dirimu, aku tak berani bertanya.
“Kamu kenapa? Cuek banget sama aku.” Jawabku sambil mencari pusat perhatian lain agar aku tak begitu menatapmu.
“Tidak apa-apa, perasaanmu saja, Key..” Aku mencoba melirik diam-diam ke arahmu. Kamu masih fokus pada kesibukanmu sedari tadi, tak memperdulikanku sama sekali. Dan lebih parahnya kamu memanggilku apa tadi? Key? Hahahaa, aku sama sekali tak percaya. Ya memang benar namaku Keyna. Keyna Larissa.
Tapi aneh aja, biasanya kamu memanggilku Honaa, panggilan sayangmu untukku. Mungkin kamu memang sudah tidak sayang lagi padaku. Yahh, mungkin.. Aku segera beranjak dari sofa yang sedari tadi menopang tubuhku.
Mungkin dia sama sepertiku, lelah menahan semua beban ini, dan kami sama-sama mencoba bertahan. Kulangkahkan kaki meninggalkanmu yang masih sibuk dengan urusanmu yang entah apa itu. Aku berjalan pelan dan berharap kamu akan mengejarku dan meminta maaf padaku. Tapi ternyata hingga aku sampai di depan pintu keluar pun, tetap saja tidak ada reaksi apa-apa darimu. Kecewa? Ya pastilah. Padahal baru saja kau meneleponku agar datang di cafe depan kampus untuk menemanimu makan siang. Tapi apa yang kudapat? Peduli padaku saja tidak.
Bahkan aku pun tidak jadi makan siang denganmu. Kulihat kamu masih asyik dengan laptopmu, tak tahu apa yang sedang kau lakukan. Terserah, aku sangat kecewa.
Sore ini hujan mengguyur kota kecil tempatku sejak lahir. Aku hanya termenung menatap jendela kamarku yang mulai basah. Kulihat titikan embun menempel disana. Aku baru sadar sedari tadi aku tengah memangku netbook putih kesayanganku. Berkali-kali aku menaik-turunkan scrollbar di profilmu. Aku sendiri juga tak tahu apa yang kulihat. Mencoba stalk status-status kamu? Hmm kurasa tidak. Kulihat terakhir kali kamu meng-update adalah berminggu-minggu yang lalu. Dan tulisan-tulisanmu juga tidak ada yang menarik perhatianku. Semuanya tentang bola, dan aku sama sekali tak mengerti. Entah kenapa tiba-tiba aku tertarik untuk membuka account facebok-mu. Yahh semenjak awal jadian kita memang bertukar password, kamu yang memintanya. Aku sendiri tak mengerti apa gunanya. Mungkin agar kita saling percaya?? Hahaa, aku selalu percaya padamu kok.
Aku segera mengetikkan email dan passwordmu, mulai menelusuri setiap kata yang dilewati oleh kedua bola mataku. Lebih tepatnya aku mulai menelusuri masa lalumu, membaca pesan dinding yang entah kapan datangnya. Aku tersenyum-senyum sendiri melihat awal perkenalan kita. Ya, kita memang berkenalan lewat dunia maya.
Sangat aneh, saling kenal di dunia maya tetapi bisa bertahan dengan status pacar, sampai sekarang. Jari-jariku mulai jahil, aku membuka pesan masuk fb-mu. Aku tak merasakan apapun ketika membaca setiap pesan yang masuk untukmu. Tetapi satu nama mulai mengusikku. Kubaca percakapan itu tanpa terlewat satu pun. Awalnya mungkin hanya sekedar bertanya kabar. Hatiku mulai berdebar. Apalagi saat namaku mulai disebut-sebut.
Arina Putri : Bagaimana dengan pacarmu?? Kurasa kalian sangat cocok.. :))

Butiran kristal bening mulai menjelajahi mataku lalu mengalir melewati garis bibir hingga leherku.
Aku menangis. Ya, menangisi diriku. Aku tak percaya dengan apa yang kamu perbuat padaku. Kamu ingin meninggalkanku? Setelah sekian banyak hari yang kita lalui? Menyisakan beribu-ribu kenangan. Ya, semua masih membekas, bersama luka yang selama ini kau beri padaku. Dan aku baru sadar, aku menjadi tempat pelarianmu atas Arina.
Sunyi, sepi, dan tenang. Yah itulah kenapa aku suka berada di tempat ini. Ia selalu menjadi saksi atas semua hal yang terjadi padaku. Disaat sedih, gundah, dan tak tahu jalan keluar masalah-masalahku, aku selalu ke tempat ini. Desiran ombak yang bergemuruh tak pernah menggangguku, mereka berlarian kesana kemari. Kadang ke tepi, kadang ke tengah. Persis seperti kamu, kadang putih, kadang hitam. Abu-abu dan terlihat semu di mataku. Pantai! Kini aku terduduk di atas pasir putih yang tak begitu halus. Sesekali gulungan ombak menyambar tempatku termangu.
Mulutku terkunci, tanpa suara. Tapi jari-jari mungilku menari-nari di pasir yang lembab itu. Setelah jariku selesai bekerja, gulungan ombak itu datang dan merusaknya. Aku sangat kesal dengan ombak yang menyapu hasil tanganku itu. Aku mulai berpindah ke tempat yang lebih tepi. Jari-jariku mulai menari lagi.
Aku tersenyum senang saat melihat hasil tanganku dapat kunikmati beberapa saat. Tapi, ah gulungan ombak nakal itu datang lagi. Menghancurkan semua yang kubuat. Berkali-kali aku memindahkan tubuhku ke tempat aman yang tak dilalui ombak nakal itu. Dan mulai kutulis lagi namamu diatas pasir yang basah, tapi hasilnya sama saja. Ombak-ombak kecil yang nakal itu selalu menghapusnya. Aku berlari mengejar gulungan ombak yang mulai diseret induknya.
“Dasar ombak jahat!!” Aku berteriak pada ombak itu. Berusaha memakinya agar ia mengembalikan namamu disana. Ah, aku sudah sangat lelah. Aku lelah akan pertahananku selama ini. Ya, aku sudah terlalu lama bertahan dalam kondisi seperti ini. Mungkin kalian pikir aku berlebihan. Tapi memang seperti inilah keadaanku. Sudah terlalu lama aku berpura-pura di depanmu. Selama ini aku tak pernah bertanya padamu tentang apa yang kulihat dua minggu yang lalu. Aku masih berusaha untuk biasa saja, seperti tidak pernah terjadi apa-apa. Sikapmu padaku pun makin menjadi. Aku sadar kamu selalu berusaha membuatku membencimu. Aku juga sadar bahwa kamu sangat ingin meninggalkanku, demi Arina tentunya. Aku tak tahu, apa yang berkecamuk di hatiku saat ini. Mungkin inikah namanya galau? Yang selalu dibilang anak-anak remaja masa kini. Aku pun juga tak tahu apa yang membuatku galau. Apakah yang harus kupilih?? Bertahan atau menyerah??!! Ya, sekarang aku tahu jawabannya. Entah apakah aku masih sanggup untuk menjalani pilihanku ini.
Aku sudah lelah berpura-pura. Aku sakit menahan beban yang ada di hatiku. Aku sudah sangat lelah dengan pertahanan yang kubuat selama ini. Kupikir inilah akhir kita.
Terima kasih untuk semuanya Semoga kamu bahagia. Dengannya…  
-Keyna-
Kulihat senyum tipis mulai menghias wajahmu. Ya, aku memang telah mengirim pesan singkat di pintu lokermu. Sepertinya kamu sudah lega dengan keputusanku. Tak kulihat gurat penyesalan di wajahmu. Yang kulihat hanyalah seorang   dengan muka segar dan berseri-seri. Bahkan kamu tak pernah seceria itu saat bersamaku.
Se-menderita itukah kamu saat bersamaku?? Sekarang akulah yang merasa tak enak. Aku merasa bersalah telah merenggut kebahagiaanmu selama satu tahun. Satu tahun bukan waktu yang singkat kan?? Entahlah.. segera aku membalikkan badanku dan segera pergi meninggalkan sosokmu yang telah menemaniku setahun ini. Jujur aku sangat mencintaimu. Tapi lihatlah… kamu lebih bahagia tanpa aku!
“Mencintai tak harus memiliki. Kita tidak bisa memastikan apakah ia akan bahagia bersama kita. Seperti kita bahagia saat bersamanya?? Yakinlah, kebahagiaan sejatimu masih menunggu disana. Ikhlaskan dia… biarkan dia bahagia… kamu akan menjadi orang yang lebih bahagia!”
Menurut psikologi, cinta itu harus diungkapkan
Menurut agama, cinta itu harus dipendam sampai waktu yang tepat
Menurutku, cinta itu ibarat sebuah kayu yang terhanyut dalam aliran sungai
Kisah ini berawal dari keikutsertaanku dalam sebuah olimpiade ekonomi di sebuah universitas di kota malang. Saat aku bertemu dengannya usiaku baru 17 tahun. Sosoknya yang berwibawa dan karismatik serta supel telah mengambil seluruh perhatianku seketika. Semua yang berkaitan dengannya pasti akan aku rawat dan takkan ku biarkan sembarang orang dapat menyentuh ataupun melihatnya.
Sebuah gantungan kunci berbentuk persegi dan selembar biodatanya adalah benda berhargaku saat ini. Semua tersimpan rapi dalam kotak kenanganku dengannya. Mungkin baginya aku hanya seorang anak sma yang sebatas kenalan dengan dia. Akan tetapi bagiku, dia adalah sosok kakak yang selama ini aku idam-idamkan. Penuh perhatian dan tak pernah bosan selalu mendukung dan memotivasiku.
Berawal dari sinilah sedikit demi sedikit tumbuh sebuah rasa yang tak biasa. Aku pun binggung dengan rasa yang kini ada di hatiku ini, apakah ini hanya rasa kagum, atau rasa suka, cinta atau bahkan sayang? Jujur aku binggung dengan apa yang terjadi.
Sejak 4,5 tahun yang lalu aku tak pernah jumpa lagi dengannya. Hubunganku dengannya hanya sebatas pertemuan via sms, FB dan telepon. Hmm seingatku aku dan dia hanya 4 kali teleponan, itu terjadi tahun 2009, 2010, 2011 dan tahun ini yakni 2013. Kebanyakan kami berhubungan via sms. Dalam sms itu tidak hanya bertanya tentang kabar, akan tetapi saling bercerita tentang kegiatan kami dan juga saling bercerita tentang keindahan bulan. Ya kami berdua sangatlah suka melihat keindahan bulan, di saat yang lainnya terlelap dengan sinetronnya, lelap dengan kesibukannya yang lain, kami berdua sibuk melihat keindahan bulan di atas sana.
Pertama kali kau menghubunginya itu setelah aku lulus sma, nomor yang dulu dia berikan ternyata sudah tidak aktif lagi. Hingga aku akhirnya bertanya kepada temanku yang juga mendapatkan cinderamata dari dia. Selama ini temanku yang sudah menghubungi dan menjalin hubungan dengan dia. Begitu aku menghubunginya aku takut-takut karena selama ini kau tak pernah menghubunginya, ketika aku menghubunginya mungkin rasanya agak aneh akan tetapi ketika aku mendengar ucapannya ini, rasanya aku langsung plong.
“oh kamu thoo nduk gimana kabarnya?” jawabnya dengan suara ceria dan logat khasnya yang membuat aku tetap berusaha menjaga silaturahmi dengannya. Dulu aku selalu berpikiran bahwa jika aku sms dia pasti terganggu akan tetapi dia selalu menyakinkanku bahwa itu hanyalah kekahawatiranku saja. Selama ini dia selalu menjawab semua sms dariku tak pernah tidak, dan selama itu juga aku tak pernah berani untuk memulai sms dengan dirinya karena bagiku mungkin dia tak nyaman dengan diriku yang mungkin sedikit agresif ini. Aku tak mau dia merasa tak nyaman dekat denganku walaupun di antara kita tak ada hubungan apa-apa.
Entah sejak kapan rasa ini mulai besar, bahkan hingga aku merasa sakit ketika mendengar sahabatku bahkan sampai pergi ke kota malang hanya untuk bertemu dengan dirinya. Mendengar itu entah kenapa rasanya sakit sekali, air mataku pun tak tertahankan untuk mengalir, apalagi setelah aku ketahui dia bermalam di rumah keluarga besar temanku itu. “Oh jadi itu sebabnya smsku tak kau balas?” batinku merintih. Akan tetapi setelah aku mendengar apa yang terjadi sebenarnya rasa itu sedikit lebih ringan.
Dia terpaksa menerima tawaran keluarga besar sahabatku itu karena malam sudah larut dan dia dalam kondisi yang tak sehat karena kurang tidur. Hmm aku merasa bersalah padanya akan tetapi percuma juga rasa bersalahku itu karena memang di antara kita tak ada hubungan apa-apa. Aku pun teringat sms sahabatku yang sepertinya sedang gembira, “ini aku sedang jalan-jalan dengan kakaknya, bareng dengan saudara sepupu dan pakdeku”, membaca sms itu rasanya sakit banget. Ingin rasanya teriak-teriak akan tetapi aku tak enak hati dengan para penghuni kost yang lainnya. Hingga akhirnya teriakan itu berubah menjadi deraian air mata untuk mengurangi sesaknya dada menanggapi hal tersebut.
Akhirnya aku mendapat sedikit penjelasan dari dia terkait dengan apa yang sedang dialami oleh sahabatku tersebut. Ternyata sahabatku merasa sedikit tertekan dengan semua kondisi yang tidak berpihak padanya, semua teman yang tak mempercayainya, nilai UAN yang diluar targetannya, kisah cintanya yang tak pernah bersambut serta saingannya yaitu diriku. Walau aku tak pernah menganggapnya sebagai sainganku ternyata seperti itu tanggapannya terhadapku. “Hmm terserah dia sajalah” batinku menanggapi hal tersebut.
Aku baru tahu ternyata orang yang sangat dicintai oleh sahabatku adalah dia. Aku tak tahu akan hal itu sampai sahabatku itu mengatakannya, “diriku mencintainya, bagaimana denganmu?”. Mendengar pertanyaan itu aku langsung terdiam, akan tetapi langsung ku jawab, “tidak, aku tak mencintai dia”. Entah apa yang membuat sahabatku ini berpikiran bahwa aku pun menyukai bahkan mencintai dia. Hingga akhirnya aku pun mulai berani untuk ikut mengungkapkan apa yang tak rasakan. Ketika sahabatku itu bertanya lagi, aku pun menjawab, “ya aku mencintainya, bagaimana denganmu?”. Mendengar hal itu sahabatku langsung tak menghubungiku lagi.
Aku pun mulai mengungkapkan apa yang aku rasakan kepada dia, via buku yang aku titipkan pada kakak tingkat dan juga via email. Aku ungkapkan apa yang sedang aku rasakan. Aku masih ingat dengan ilmu psikologi, jika kau menyukai seseorang maka ungkapkanlah itu. Sedangkan dalam ilmu agama jika kita menyukai seseorang maka bersabarlah dan tahanlah hingga waktu yang tepat. Akan tetapi bagiku, ungkapkan dan lupakan semua hal itu. Jika kau ingin melupakan orang yang kau sukai, caranya bukan dengan menghapus semua kenangan itu darimu akan tetapi buatlah yang banyak kenangan dengannya dan beritahukan pada semua orang ketika kau menyukainya. Maka kamu akan malu untuk meneruskan hal itu. Tapi jangan kau pakai caraku ini jika kau tak cukup berani.
Aku tak tahu apakah sahabatku itu merestui hubunganku dengan dia atau bagaimana akupun tak tahu. Akan tetapi akhir-akhir ini, sahabatku selalu sms menanyakan kabar dia, “bagaimana kabarnya dia? Apakah dia baik-baik saja? Smsku tak pernah dibalas oleh dia, apakah dirimu sama denganku. Diacuhkan begitu saja olehnya?”. Jujur membaca sms itu aku heran hah bagaimana bisa sahabatku itu tak dibalas smsnya sedangkan aku masih dapat bersms ria dengannya. Segera aku pun mengirim sms untuknya, “bagaimana kabarmu kak?”, smsnya pun langsung berbalas, “aku baik-baik saja”. Hmm mengapa hal itu terjadi? Aku masih binggung, mengapa sms sahabatku tak pernah dibalas bahkan cenderung diacuhkan oleh dia.
Saat sahabatku itu sms lagi menanyakan kabar dia, aku pun langsung memberitahu kepadanya, dan tahukah kamu kawan apa yang terjadi. Sahabatku itu tak menghubungiku lagi, aku tak tahu apa yang terjadi hingga sebuah telepon dari nomor yang aku ketahui nomor orangtuanya sahabatku masuk dalam ponselku. Telepon itu juga yang akhirnya menjelaskan duduk perkara dari awal hingga akhir.
Baru aku ketahui jika sahabatku itu sedang dalam pengobatan karena banyaknya pikiran yang ada dalam otaknya. Dia mungkin mersa bersalah pada orangtuanya karena tidak dapat memberikan nilai yang terbaik saat UAN. Mungkin juga karena tekanan dari teman-teman yang membutuhkan kontribusi dirinya atau lain sebagainya, aku pun tak tahu. Sahabatku itu juga mendapat perlakuan tidak adil dari teman-teman asramanya, dan yang pasti sahabatku itu cemburu padaku karena aku masih berhubungan dengan dia sedangkan sahabatku tidak.
Mendengar semua hal itu, aku langsung sedih sekali, “Ya allah gara-gara aku masuk ke dalam hubungan di antara mereka jadi seperti ini”. Aku merasa bersalah seolah mengambil perhatian dia dari sahabatku. Begitu aku curhat ke teman-temanku yang lainnya mereka pada bilang agar aku melepas dia, jangan sampai gara-gara dia, aku kehilangan sahabatku sendiri. Saat di telepon aku pun berjanji untuk tidak akan menghubungi dia lagi, demi menjaga perasaan sahabatku.
Akan tetapi apa yang terjadi setelah sms dan email yang aku kirimkan, aku berada dalam posisi yang kangen berat dengan dia. Aku butuh sedikit semangat dari dia, sebuah porsi semangat yang hanya bisa diberikan oleh dia. Hingga akhirnya aku mulai mengirim email kepadanya yang langsung disambut dengan sms semangat darinya. Mendapat itu semua senyum tak pernah lepas dari wajahku, hatiku berbunga tiap kali membaca sms dari dia. Hahahha senangnya aku kira dia tak akan mengirimiku sms ini. Mengingat emailku yang mengatakan ingin memutus hubungan di antara kami ini. Aku mengirimkan email untuk meminta doa dia karena aku akan menghadapi sidang. Aku memberanikan diri untuk memulai sms dia karena menurutku yang sedang dalam kondisi perang dingin itu dia dan sahabatku, mengapa aku harus ikut-ikutan. Hingga akhirnya, aku mulai aktif lagi smsan dengan dia. Terlupalah sudah janji yang sudah aku ucapkan.
Sahabatku itu ternyata akhirnya menjalani perawatan dan sudah berangsur-angsur membaik. Karena hatiku tak tenang setelah melanggar janji, aku pun memutuskan untuk mengungkapkan pada sahabatku itu. Aku ungkapkan tentang janjiku dan aku ungkapkan jika aku sudah melanggarnya. Dan akibatnya adalah sahabatku ini kembali alpa. Kembali tamparan yang sama menampar wajahku, tak hanya wajah yang serasa ditampar, telinga rasanya panas mendengar adikku berkata, “kau egois, hanya memikirkan dirimu sendiri, kenapa tak kau pikirkan perasaannya ketika kau ungkapkan hal itu”. Batinku seketika memberontak, “mau sampai kapan aku harus melindunginya terus, sedangkan aku sedang sakit begini, apakah aku pun harus mengorbankan diriku juga”. Batinku masih terus melakukan pembelaan atas kesalahan yang aku lakukan hingga datangnya sebuah sms yang berbunyi.
Assalamualaikum wrwb, nak ibu minta tolong jika anak ibu menghubungi terkait dengan laki-laki itu bilang aja anak ga tahu berhubungan lagi dengan dia. Ibu tahu itu bohong tapi ini demi anak ibu.
Assalamualaikum wrwb, nak, sejak anak memberitahu anak ibu, bahwa anak masih sering berhubungan dengan laki-laki itu, anak ibu mnjadi tidak terkendali dan sulit mengontrol emosinya, mungkin karena rasa cemburu. Ibu tidak menyalahkan anak karena mungkin anak khilaf atau lupa. Tapi ini mungkin ujian buat ibu sekeluarga agar lebih mendekatkan diri kepada Allah dan lebih bersabar. Tapi ibu minta anak jangan merasa bersedih atau merasa bersalah, anak doakan saja semoga anak ibu cepat sehat dan dapat beraktivitas kembali.
Inilah akibat dari apa yang sudah tak lakukan tanpa pikir panjang. Akibat yang sangat fatal bagi sahabatku. Aku tak pikirkan hal lain selain ucapan permohonan maafku. Saat aku telepon pun dia masih baik-baik saja. Dia sendiri mengaku jika dia baik-baik saja dan menyetujui jika aku dengan dia. Tapi apa yang terjadi, sahabatku itu bahkan merelakan sampai membuatnya jatuh. Hmm apakah layak aku masih tertawa senang seperti ini.
Padahal aku pun sebenarnya tahu jika dia pun sudah menolakku, akan tetapi entah kenapa batinku ini masih saja berharap padanya. Padahal dia sudah dengan jelas mengatakan bahwa dia tak ada perasaan cinta atau menyukai dengan lebih terhadapku. Dia hanya ada rasa suka, ya sebatas rasa suka seperti rasa sukanya terhadap teman-temannya saja. Dia tidak ada tujuan memilikiku untuk dirinya pribadi. Dia tidak mempunyai rasa cinta yang hanya mengarah pada hubungan dua manusia saja. Ya sekali lagi dia tak punya perasaan lebih padaku. Akhirnya aku mendapatkan jawaban atas pertanyaanku yang paling mendasar selama ini.
Walau begitu entah mengapa aku selalu merasa dia seakan menyukaiku. Akan tetapi dia tak berani mengungkapkannya karena mungkin baginya aku dan dia tak akan dapat bersatu. Karena itu dia, selalu berbuat seperti ini. Akan tetapi mengapa dia selalu seakan memberikan sinyal kepadaku. Dia dan aku bahkan pernah bercerita tentang jumlah anak yang kami inginkan. Kami sama-sama ingin punya anak lima orang. Dia pernah bertanya padaku “mau ga kamu melahirkan anak-anak untukku?” yang langsung tak jawab, “mau ga jika aku yang melahirkan anak-anak untukmu?”. Aku tatkala itu langsung menjawab “iya’ sedangkan dia tidak menjawab, hingga ini aku tak tahu jawaban dia apa.
Baru aku sadari bahwa selama ini, aku terus yang mengungkapkan apa yang ada dipikiranku, dia tak pernah sama sekali. Ketika aku bertanya terkait dengan semua hal yang sudah kita bicarakan, dia hanya menjawab “pelajari psikologi dasar biar kamu tahu apa yang sebenarnya terjadi, apakah itu hanya teka-teki, permainan kata atau yang sebenarnya atau sebuah liukan topeng? Atau sebuah tak tik atau battleplan atau kata-kata represif depresif akan keadaan atau hanya sekedar jebakan agar orang lain berpikiran seperti yang kita inginkan” hmm sebuah jawaban yang tak pasti. Baru aku sadari ternyata selama ini, dia hanya meladeni permainanku ini, dia hanya pemainkan perannya dengan cukup lihai dan apik hingga aku pun terbuai dengan apa yang sudah dilakukannya.
Selama ini, dia tak pernah membatasi apa yang ada dalam alam pikiranku, dia membiarkan pikiranku ini berkembang dengan liarnya. Dia tak pernah membatasinya. Bagi dia itu adalah hak setiap orang untuk memproses semua inputan yang sudah masuk dalam otaknya. Jadi jangan pernah menyalahkan orang lain atas semua pikiran yang ada di otakmu, karena yang mempunyai kendali penuh atas pikiranmu hanyalah dirimu sendiri. Mereka semua hanya pemberi input, otakmu yang memproses dan memberikan output jadi kendalikan pikiranmu.
“Fred, cepetan. Udah jam setengah tujuh nih. Elo nggak tahu…” kata-kata Feri terhenti ketika kakaknya, Ferdi; remaja berkulit cokelat muncul dari pintu rumah.
“Iya-iya. Eh, kuncinya mana?” Ferdi dengan muka tanpa dosa.
“Itukan di meja elo. Ambil sana!” sang adik sedikit geram dengan kakaknya yang ngaret.
“Oke. Tunggu!” Ferdi segera berlari untuk mengambil kunci motornya.
“Mau coba nyetir?” Ferdi menawarkan kuncinya pada adiknya.
“Gila lo. Guekan nggak punya SIM. Lo mau gue ditilang? Udah ah, jangan cari masalah baru. Cepet berangkat!” Feri memberikan helm pada Ferdi.
“Mari.”
Setibanya di SMA Bakti Dharma, Dua kakak beradik ini adu lari menuju kelas yang sama, XI IPS 1. Ferdi dan Feri selalu memiliki kelas yang sama sejak mereka mengenakan seragam putih merah.
“Ah, lo kalah lagi sama gue,” Feri bangga telah masuk kedalam kelas lebih cepat dari Ferdi.
“Tenang saja. Sebagai kakak aku membiarkan adikku bahagia,” Ferdi dengan nada orang bijak.
“Sudahlah, bilang aja nggak mau dibilang kalah. Ribet amat sih,” Feri dengan nada meremehkan.
“Tapi, sekarang siapa yang menang?” Ferdi serius.
“Menang? Menang apa?” Feri tak mengerti.
“Kamu sudah menyelesaikan PR Sosiologi yang harus menulis paper 5 halaman folio?” Ferdi berimprovisasi.
“Argh… kenapa lo nggak ngingetin dirumah?”
“Habis kamu tidurnya kecepetan. Aku mau bangunin nggak enak. Ya udah, selamat bekerja,” Ferdi dengan nada kemenangan.
“Lo udah kan, Fred?”
Ferdi mengangguk.
“Bantuin gue dong..” Feri memelas.
= = =
Sinar matahari yang menyilaukan mata menunjukan hari yang cerah. Ferdi berjalan melalui selasar SMA Bakti Dharma yang merupakan sekolah dengan arsitektur Eropa. Namun langkahnya terhenti didepan taman sekolah ketika matanya menangkap sesosok yang tak asing baginya. Rambut hitam panjang terurai dengan kulit putih khas Sunda, ialah Tyas, teman sekelasnya di XI IPS 1. Ferdi pun mendekati Tyas dan duduk disampingnya.
“Kamu kenapa, Tyas?” tanya Ferdi.
Tyas melirik sesaat kearahnya dan kembali menatap ikan dalam kolam.
“Hey, hey. Jangan bengong atuh. Mau kesambet…” Ferdi menghentikan celotehannya ketika tidak melihat reaksi apapun dari Tyas.
Ferdi pun mengeluarkan sesuatu dari tas punggungnya, “mau cokelat?”
Tyas pun memalingkan wajahnya pada Ferdi dan menerima cokelat batangan tersebut, “makasih”.
Tyas pun segera memakan cokelat batangan tersebut. Mereka pun saling berbincang dan bercanda satu sama lain. Namun hal tersebut diganggu oleh jeritan ponsel dari tas Ferdi.
“Ah,. Aku harus pulang. Feri udah nunggu didepan.” Ferdi pun meninggalkan Tyas yang kini telah merubah suasana hatinya menjadi lebih cerah.
Sesampainya di tempat parkir, Feri, remaja berkulit putih melambaikan tangannya untuk Ferdi.
“Lo kemana aja sih. Dari tadi ditelepon nggak diangkat-angkat.” Feri, meluapkan kekesalannya.
“Iya, deh. Tadi aku ada sedikit urusan.”
“Fred, lo aja deh yang nyetir,” Feri memanggil kakaknya dengan nama favoritnya, ‘Fred’. Selain disenangi oleh Ferdi, Ini bisa membedakan orang yang ingin memanggil salah satu diantara ‘Cokelat Susu Bersaudara’, julukan untuk kedua saudara berjarak 10 menit yang berbeda warna kulit namun memiliki garis wajah yang sama. ‘Fred’ untuk Ferdi dan ‘Fer’ untuk Feri. Maka, takkan ada kasus panggilan ‘Fer’ yang ambigu bagi keduanya.
“Ya udah, emang kamu mau ditilang lagi? Ayo kita pulang,” Ferdi lalu memacu motornya dengan Feri yang membonceng dibelakang.
Mereka menembus jalanan kota yang kian hari kian pengap oleh polusi. Mungkin motor yang dikendarai Ferdi pun berpartisipasi dalam peningkatan polusi itu. Namun hingga kini belum ada solusi pasti mengenai polusi yang tidak menyenangkan itu.
= = =
Keesokan harinya, Ferdi menemukan kertas berwarna cokelat muda diatas mejanya.
HAI COKELAT. MAKIN MANIS AJA NIH.
Itulah yang tertulis pada kertas tersebut. Tulisan pada kertas itu nampaknya menggunakan spidol bertinta cokelat. Ferdi lalu memasukkan kertas tersebut kedalam tas sebelum Feri, adiknya sekaligus teman sebangkunya masuk kedalam kelas. Ia tak ingin memikirkan terlalu jauh mengenai maksud si penulis surat.
Saat jam istirahat, Ferdi maju kedepan kelas untuk meminta teman-teman sekelasnya duduk ditempat.
“Hey, beberapa minggu kedepan disekolah kita akan diadakan festival musik antar sekolah. Setiap kelas XI IPS diundang oleh panitia untuk membuka bazar untuk jualan pada saat acara. Ada yang punya usul untuk bazar kelas kita?” Ferdi mengangkat tangan kanannya sebagai tanda yang lain boleh bicara.
“Fred, gimana kalau kita buka poster penyanyi-penyanyi terkenal?” Tika memberi usul.
“Jangan, poster bisa dibeli dimana pun, nggak usah di acara festival musik. Di acara kayak gitu pasti banya orang laper. Gimana kalau kita jualan makanan pengganjal perut. Laku keras tuh kayaknya,” Hedi memberikan saran.
“Eh, bener juga tuh usul si Hedi. Tapi makanan yang dijual apa aja?” Gilang membela Hedi.
“Enak aja. Emang semua udah sepakat jual makanan? Poster penyanyi gimana nasibnya?,” Tika protes.
Diskusi yang Ferdi perkirakan hanya membutuhkan waktu lima menit ternyata belum berakhir hingga istirahat hampir berakhir.
“Udah, begini saja. Siapa yang setuju jual makanan?” Ferdi menghentikan debat kusir yang terjadi dalam kelas.
27 tangan kanan terangkat. Yang tidak mengangkat tangan hanya Tika dan Ferdi selaku pemimpin rapat.
‘Hah, bukannya kelas ini berjumlah 30 siswa?’ Ferdi heran karena hanya ada 29 orang dalam kelas. “Tika, gimana kalau posternya…”
“Nggak, poster harus tetep ada,” Tika keukeuh.
“Hm…” Ferdi berpikir sejenak. “Ok, poster tetap ada. Yang lain urus makanan, Tika urus poster.Setuju?”
“SETUJU,” penghuni seisi kelas sepakat.
Tak lama kemudian, Tyas masuk kedalam kelas tanpa mengucapkan salam dan duduk dikursinya.
“Eh, Tyas. Dari mana lo? Kok nggak ikutan rapat kelas?” Yadi bertanya.
“Suka-suka aku dong,” Tyas cuek dan membuka buku novel yang telah berhari-hari ia bawa kedalam kelas.
“Kalau begitu rapat ditutup. Yang mau jajan cepet keluar sebelum bel masuk.,” komando Ferdi membuat siswa XI IPS 1 berhamburan keluar, kecuali Tyas.
Hari berikutnya, kertas yang mirip seperti kemarin dengan isi berbeda tergeletak diatas mejanya.
COKELAT, JANGAN SOMBONG DONG.
Ferdi kembali memasukkan kertas tersebut kedalam tas. Ferdi tidak ambil pusing mengenai pesan-pesan tersebut. Walau demikian ia mulai penasaran dengan tokoh penulis pesan tersebut. Ia mengamati raut wajah teman-teman sekelasnya yang kini telah ada di dalam kelas, “mungkin salah satu dari mereka yang menulis,” batinnya.
Feri berada disampingnya, tak mungkin adiknya menulis ini. Lagipula Feri selalu datang dan pulang bersama Ferdi. Maka tak mungkin Feri orangnya, Ferdi yakin.
Dede yang duduk dibelakangnya juga tak mungkin, ia baru datang saat Ferdi baru duduk. Tak mungkin Dede yang menulis, ia rasa.
Tyas memang telah ada didalam kelas sejak ‘Cokelat Susu Bersaudara’ ini datang. Tetapi Tyas nampaknya sedang hanyut dalam dunia novel yang kini tengah dibacanya. Tak mungin Tyas meninggalkan novelnya demi menulis kata-kata ini, batin Ferdi.
Cecep, nggak mungkin. Ia baru masuk saat Ferdi memalingkan perhatian dari Tyas.
Akhirnya Ferdi menyerah. Ia kembali hanyut pada buku Matematika. Mungkin saja ada kuis dadakan, pikirnya.
“Fred, cabut keluar yuk. Bosen didalem terus?” Feri mengajaknya.
“Bolos?” Ferdi tetap pada bukunya.
“Nggak lah. Gila bolos. Ke depan kelas sekalian cari udara seger. Lo ini pikirannya kok malah ke bolos sih?” terang Feri.
“Iya deh,” setidaknya bisa menyegarkan pikiranku dari masalah pesan dalam kertas, tambah Ferdi.
Kertas ketiga muncul pada pagi berikutnya. Ferdi membuka lipatan kertas tersebut.
KAKAKNYA COKELAT, ADIKNYA SUSU. DICAMPUR JADI ENAK YA!!
“Ah, kini surat tersebut juga menyinggung Feri. Kali ini sudah cukup merisaukan. Siapa pula orang yang mau menulis surat tiga hari berturut-turut tanpa tujuan yang jelas?” Ferdi membatin.
Ferdi memasukkan kertas tersebut dengan tergesa-gesa hingga menjatuhkan tas punggungnya dari meja.
“Fred, lo kenapa sih sampe ngejatuhin tas. Punya masalah?” Feri sedikit kaget.
“Nggak, cuma kesenggol kok. Bener deh, bener. Percaya sama aku,” Ferdi berusaha membuat adiknya yakin bahwa kakaknya baik-baik saja.
Feritampaknya tidak ambil pusing atas kejadian itu. Tetapi Ferdi benar-benar ambil pusing atas teror yang menyerang. Ia kembali mengamati teman-teman dalam kelasnya. Kini suasana kelas sudah sedikit gaduh dengan tingkat kedatangan siswa dalam kelas yang hampir seratus persen. Feri pun ikut-ikut membuat suasana semakin meriah.
“Ah, adikku. Walau kau 10 menit lebih muda kau lebih gila dariku,” Ferdi membatin.
Tak lama kemudian, bel tanda masuk berdering.
Kringgg…
Siswa-siswa yang tadinya mengacau kembali ke bangkunya menjadi anak yang duduk manis dikursinya masing-masing.
“Baik anak-anak. Pagi ini kita akan ulangan matematika!” pernyataan Bu Gina membuat kelas gaduh tak terima.
“Bu, tapi kita belum bel…” kalimat Tika, si cewek tomboy terputus ketika melihat tatapan Bu Gina yang tegas.
“Tidak ada alasan untuk menolak. Tutup buku kalian dan kita mulai… Sekarang.”
Siswa XI IPS 1 pun pasrah menerima takdir.
Setelah seluruh siswa telah menyelesaikan pekerjaannya, hasil pekerjaan tiap siswa ditukar oleh temannya untuk diperiksa.
“Ibu merasa kecewa dengan kalian. Ibu kan telah mewanti-wanti dari dulu kalau kalian itu harus belajar walau ibu tidak memberitakan ulangan pada kalian,” Bu Gina meluapkan kekecewaannya. “Tapi ibu juga punya lima siswa dengan nilai yang membanggakan.”
Suasana kelas kini hening menanti nama-nama siswa yang ‘membanggakan’ Bu Gina.
“Yang pertama nilai 100, didapat oleh…. Fer…” Cokelat Susu bersaudara telah yakin salah satu dari mereka yang mendapatkannya. “Feri Sunandar.”
“Alhamdulillah…” Feri mengucapkan syukur.
“Yang kedua nilai 95, Ferdi Sunandar.”
“Yah, Alhamdulillah masih diatas 90,” Ferdi sedikit bersyukur walau kecewa dikalahkan adiknya sendiri.
“Gimana kak..” Feri nakal.
“Sudahlah, cuma beda lima. Nanti kukalahkan kamu,” Ferdi dengan nada mengancam.
= = =
Sepulangnya dari sekolah, Feri masih membanggakan dirinya yang berhasil mengalahkan kakaknya dalam ulangan matematika. Tetapi Ferdi tidak terlalu mengubrisnya. Setelah meninggalkan Feri yang duduk malas didepan televisi, Ferdi masuk ke kamarnya dan bercermin. Ferdi meraba-raba mukanya. Aku tampan, bisik hati Ferdi. Rambut bergelombang, mata cokelat sipit, hidung sedikit mancung, dan dagu sedikit lancip. Tetapi Ferdi juga mengakui, walau memiliki garis wajah yang sama, Feri lebih putih dari dirinya. Ia teringat saat SD mereka mendapat julukan ‘Cokelat Susu Bersaudara’. Ah… Surat itu menyinggung dua bersaudara… Cokelat itu Ferdi, Susu itu Feri.
“Tapi aku tetep ganteng kok. Buktinya di SMP aku dikejar banyak cewek,” puji Ferdi pada dirinya sendiri.
“Putihkan kulitmu dengan ShineSkin,” iklan dari televisi ruang tengah itu memberi sugesti padaFerdi.
Ferdi segera mengambil kunci motornya dan meninggalkan kamarnya. Ia kini berencana untuk membeli ShineSkin di KomplitMART yang cukup jauh dari rumahnya. “Nggak bakal ketahuan Feri kalo aku belinya jauh dari rumah,” batinnya.
“Mau kemana, Fred?” tanya Feri yang tengah duduk malas diruang tengah.
“Ah, mau ke… depan. Udah ah, aku mau cabut dulu,” Ferdi pun meninggalkan saudaranya dengan tergesa-gesa.
“Kenapa dari tadi pagi dia selalu bertingkah aneh?” tanya Feri pada dirinya.
= = =
KomplitMART di siang hari ini tidak terlalu padat seperti akhir pekan. Ferdi dengan leluasa memasuki salah satu supermarket terkemuka di kotanya itu. Ia juga mengamati keadaan sekitar supermarket. Ia ingin memastikan aksinya kali ini aman dan bebas gangguan.
Setelah masuk lebih dalam di KomplitMART,Ferdi langsung mengambil keranjang, menyimpan dompet didalam keranjang, lalu menuju lorong ‘Perawatan Tubuh’ melewati deretan televisi-televisi berlayar lebar. Iklan yang ditampilkan oleh televisi-televisi ini kini menampilkan ShineSkin sebagai produk kecantikan andalan.Akibat iklan tersebut, matanya tersugesti untuk hanya mencari satu, ShineSkin with Bengkoang. Tetapi sebagai cowok, ia tentu malu bila isi keranjangnya hanya pemutih kulit yang diracik untuk wanita. Maka ia pun berinisiatif untuk memasukkan makanan ringan ke dalam keranjangnya.
Setelah dari lorong ‘Perawatan Tubuh’ dengan ShineSkin didalam keranjangnya, Ferdi segera menuju lorong ‘Makanan Ringan’. Setelah memasukkan beberapa makanan ringan, tanpa disengaja ia terpeleset dan menumpahkan semua isi keranjangnya. Namun entah mengapa ‘ShineSkin’-nya kini meluncur hingga ujung lorong dan berhenti dibawah kaki seorang remaja perempuan yang mengenakan seragam SMA Bakti Dharma, seperti yang Ferdi kenakan. Ia perhatikan sekilas orang tersebut, ternyata cewek itu Tika, cewek tomboy di kelasnya.
“Aduh, kalau dia tahu aku beli gituan bisa jadi olok-olokan baru buat aku,” batinnya. Demi menjaga harga diri, Ferdi langsung meninggalkan TKP dan mengambil keranjang baru dan barang-barang baru yang sama seperti keranjang sebelumnya.
Setelah menyelesaikan misi-misinya, Ferdi segera datang ke kasir dengan rasa bangga telah hampir menuju misi utama, mempermak kulitnya supaya terlihat lebih putih dari kondisi yang sekarang.
Selama penjaga kasir memasukkan barang-barangnya kedalam kantong, ia melihat-lihat lagi keadaan sekitar. “Jangan sampai Tika melihatku,” batinnya.
“Uangnya mana?” tanya penjaga kasir.
“Oh ya. Maaf Mbak, tung… ah…” Ferdi tidak menemukan dompetnya disaku celananya. “AH… DOMPET SAYA HILANG.”
“Dompet hilang? Kok bisa sih?” Ferdi panik. Ia teringat bahwa dompetnya ada didalam keranjang yang telah tumpah tadi.
Dengan tergesa-gesa, Ferdi kembali ke lorong ‘Perawatan Tubuh’. Namun ia tidak menemukan dompetnya. Ia juga mendatangi pusat informasi.
“Dompet? Kami tidak mendapat laporan orang yang menemukan dompet…” Ferdi pun meninggalkan tempat itu sebelum informan menyelesaikan kalimatnya.
Dengan hati yang nelangsa, Ferdi mengendarai motornya dengan sinar matahari yang rasanya membakar kulitnya yang… semakin hitam, pikirnya. Tak jauh dari KomplitMART, mesin motornya tiba-tiba mati.
“Astagfirullah, bensinnya habis,” pekiknya setelah melihat indikator motornya.
Hari ini serasa menyedihkan bagi Ferdi. Dompet hilang, bensin habis, penderitaan yang menimpanya serasa ingin menyiksa hidupnya. Meminta Feriuntuk datang menolongnya adalah tindakan yang telah Ferdi hapus sejak awal. Dengan hati yang menangis, Ferdi mendorong motornya ke SPBU dengan harapan petugas mau memberikan bensinnya dan berjanji akan kembali untuk membayar bensin, walau kemungkinannya sangat tipis. Ketika ia tiba di suatu gang, ia melihat Tika berjalan masuk kedalam gang. Ferdi pun mengikuti Tika dari kejauhan, “mungkin saja dompetku ada di Tika,” batinnya memberi harapan cerah.
Di suatu belokan, Ferdi mengitip dari balik dinding rumah warga. Ia melihat kini Tika sedang bertengkar dengan pemuda tanggung yang mangkal di Pos kamling. Kata-kata kotor terlontar dari mulut-mulut mereka. Tanpa disengaja, Ferdi menemukan dompetnya tergeletak tak jauh dari kakinya. Ia pun segera memungut dompetnya. Ingin rasanya ia mengucapkan sesuatu pada Tika seperti ‘terima kasih’. Namun hatinya tak sampai bila harus merusak ‘kesenangan’ Tika.
Setelah Tika menyelesaikan ‘kesenangannya’, Tika segera pulang ke rumahnya yang terletak didalam gang itu. Setibanya didalam kamar, ia merogok sakunya.
“Lho, dompet tadi mana?” Tika tidak menemukan dompet yang ia pungut di KomplitMART tadi.
“Eh, ada foto!” Ia pun mengamati foto itu baik-baik. Ia lalu membawa foto tersebut ke tempat yang lebih terang.
“Kayaknya aku nggak asing sama muka ini. Putih dan… ganteng,” Tika tersenyum.
= = =
Setelah mendapatkan dompetnya kembali, Ferdisegera mengisi motornya dengan bensin dan kembali ke KomplitMART tadi untuk membeli barang yang sama seperti yang sempat ia tinggalkan sebelumnya. Kali ini ia juga mengambil brosur ‘pemutihan kulit dengan ShineSkin’ dari ujung lorong ‘Perawatan Tubuh’.
Setibanya dirumah, Ferdi langsung disambut oleh adiknya.
“Hey, dari mana? Lama betul kedepannya,” Feri menyambut kedatangan Ferdi di ruang tengah sambil duduk malas didepan televisi.
“Oh, tadi habis dari… kekamar dulu ya,” Ferdi pun lansung berlari menuju kamarnya.
“Hm… bagusnya diapain nih bocah biar nggak aneh?” Feri sedikit curiga kakaknya menyembunyikan sesuatu dari dirinya.
Malam harinya, keluarga yang dibangun oleh suami-istri yang memiliki perbedaan latar belakang budaya ini makan malam bersama didalam rumahnya.
“Bagaimana dengan sekolah kalian?” Pak Hendry, bapak dari Ferdi dan Feri membuka pembicaraan sesudah makan malam.
Sekilas, garis wajah Pak Hendry mirip dengan kedua anaknya. Namun warna kulit Pak Hendry yang keturunan Indo turun pada Feri. Sedangkan Ferdi mungkin mendapatkan kulit cokelat manisnya dari gen ibunya yang merupakan asli pribumi.
“Pak, Ferdi dari tadi pagi kelakuannya aneh deh…” Feri sambil menunjuk Ferdi dengan telunjuknya.
“Lho…?” Ferdi sedikit heran dengan tingkah adiknya yang terpaut 10 menit lebih muda darinya.
“Tadi pagi, kamu….” Sebelum Feri menyelesaikan kalimatnya, Ferdi yang merasa dirinya semakin terancam membisikan sesuatu kemulut Feri hingga mulutnya terkunci.
“Kenapa?” Bu Santi, istri Pak Hendry tampak penasaran.
“Ferdi tadi pagi dapat 95 matematika. Padahal kalau satu nomor lagi benar bisa dapat 100.” Ferdi memberikan informasi yang menyenangkan itu.
“Iya, tapi aku 100. Kasihan deh kamu,” Feri pun menarik Ferdi dari kursinya.
“Hm, sekarang anak kita sudah besar ya Pak,” Bu Santi tersenyum melihat tingkah anaknya yang tampak ceria.
Setelah menutup pintu kamar, Ferdi pun menuturkan hal yang membuatnya aneh.
“Eh, tapi kamu jangan ledekin aku, ya?” Ferdi mencoba meyakinkan dirinya.
“Iya lah. Daripada papa mama yang tahu, mending aku saja yang tahu,” Feri tak sabar.
“Huh, coba kamu nggak ancam…”
“Udah ah, cepet. Mau nggak…”
“Oke, oke. Aku bakal cerita.” Ferdi pun membuka tasnya dan mengambil tiga kertas yang tidak mulus lagi. Kertas itu pun diberikan pada Feri.
“Udah tiga hari berturut-turut aku dapat kertas yang isinya seputar cokelat. Yang ketiga malah nyinggung kita. Aku jadi mikir, mungkin itu karena kulitku yang lebih gelap dari kulitmu…”
“Lho, jadi ini yang buat elo jadi aneh hari ini. Tapi kok aneh baru hari ini sih kamu anehnya?”
“Dua hari kebelakang aku nggak ambil pusing. Paling cuma orang iseng, pikirku. Tapiudah tiga hari lho. Gimana nggak pusing, coba?” Ferdi lalu menghempaskan badannya keatas kasur.
“Oh ya, tadi sore kamu kedepan ngapain?” Feri mencoba mengorek lebih dalam masalah yang dialami kakaknya.
“Udah ah, tidur yuk. Ngantuk nih.” Ferdi pun menutup mukanya dengan guling.
“Heh, makin aneh aja elo,” Feri pun meninggalkan kasurnya menuju ke kamar kecil untuk sikat gigi.
Setelah Feri telah benar-benar tertidur pulas diatas kasurnya, Ferdi bangkit dari baringannya. Ia lantas mengambil salah satu barang belanjanya dari tas punggungnya, ShineSkin. Lampu kamar mandi dinyalakan. Ia pun melepas pakaian yang melekat pada badannya. Tak lama setelah itu, ia mengikuti prosedur yang terdapat pada brosur ‘pemutihan kulit dengan ShineSkin’ yang didapat diujung lorong ‘Perawatan Tubuh’ KomplitMART. Setelah ia menyelesaikan semuanya, ia kembali ke kasurnya dan membayangkan dirinya memiliki kulit seputih adiknya.
= = =
Waktu pada arloji yang melingkar pada lengan Tika masih menunjukan pukul 6.15, tetapi kini ia telah berada didepan kelasnya demi menjalankan misinya, menemukan sang pemilik foto.
Hingga pukul 6.40 Tika masih duduk di bangku depan kelas XI IPS 1 dengan penuh konsentrasi. Ia mencocokan satu persatu wajah temannya dengan foto yang kini ia pegang. Matanya langsung berbinar ketika ia melihat Feri, Tika rasa Feri orangnya. Putih dan ganteng, seperti di foto, Tika yakin.
“Feri, elo orang yang numpahin keranjang di KomplitMART kemarin?” Tika menepuk pundak Feri yang lebih tinggi dari Tika.
“KomplitMART?” Feri belum memahami maksud Tika.
“Elo yang ngejatuhin dompet di KomplitMART?” Tika kembali memborbardir Feri dengan pertanyaan.
“Dompet gue masih ada kok di tas,”Feri mengelak.
“Elo yang beli ShineSkin di KomplitMART?”
“Apa? ShineSkin? Elo kira gue kurang putih?”
“Terus siapa lagi kalo ini bukan elo?” Tika pun menunjukkan fotonya kehadapan wajah Feri.
“Yey, ini sih bukan gue, ini Ferdi.”
“Lho, jelas-jelas ini kulitnya putih. Ferdi kan kulitnya cokelat,” Tika berusaha membenarkan tuduhannya terhadap Feri.
“Ya iyalah putih. Fotonya aja udah luntur. Ngomong-ngomong lo dapet dari mana foto ini?” Feri penasaran.
“Oh ya, kemarin gue kan ke KomplitMART. Tiba-tiba ada botol ShineSkin ngeluncur ke kaki gue. Nggak jauh dari situ ada dompet dan banyak makanan yang berserakan. Ada juga keranjang yang tergeletak. Mau disusul nggak enak. Akhirnya gue sakuin deh dompetnya, barang-barangnya gue tinggal. Pas gue udah beres belanja gue dateng ke Pusat Informasi. Kata Informan tadi ada orang yang nyari dompet dan pake seragam yang mirip sama gue.
Gue punya rencana buat balikin dompet di sekolah. Tapi pas gue mau buka dompet dirumah, dompet udah nggak ada. Yang nyisa cuma foto ini,” terang Tika.
“Oh… mungkin Ferdi itu pergi ke KomplitMART, bukan ke‘depan’,” Ferimendapat penjelasan atas kelakuan aneh saudaranya kemarin sore.
Setibanya didalam kelas, Feri langsung duduk dibangkunya dan langsung menunjukkan foto yang didapat dari Tika.
“Ini maksudnya apa?” Feri dengan nada mengejek.
“Eh, fotoku. Dari mana kamu dapet…”
“KomplitMART,” Feri menjawab dengan sedikit improvisasi.
“Eh, jangan-jangan,..”
“ShineSkin.”
“Eh, kamu tahu itu. Sssttt. Jangan ribut,” Ferdi menutup mulut Feri dengan tangannya.
“Nggak lah. Tenang, kakak,” Feri menjadikan foto itu sebagai topeng.
“Kamu ngeledek ya?” Ferdi pun menyubit tangan Feri.
“Ih, genit. Eh, BTW surat keempat ada nggak?”
“Nih…” Ferdi menunjukkan surat itu pada Feri.
HAI COKELAT. KALAU KAMU NGGAK MAU JADI GOSONG DATANG KE TAMAN SEKOLAH SEPULANG SEKOLAH.
“Lo mau datang kesana?Lo harus buktiin kalo elo nggak pantes diginiin terus,” tanya Feri.
Ferdi menggeleng, “ biarin aja deh. Nanti juga capek sendiri.”
“Aduh. Lo ini pasrah amat sih. Kasih perlawanan napa?” Feri tak tahan dengan tingkah kakakknya yang terlalu sabar.
“Sudahlah. Siapapun orangnya nanti juga muncul sendiri kalo udah capek. Sepintar apapun menyembunyikan bangkai tikus pasti ketahuan,” pungkas Ferdi.
“Tapi ini bukan bangkai tikus, Fred. Sampe kapan elo diem terus?” Feri semakin tak sabar dengan kakaknya.
“Tunggu saja,” Ferdi pun kembali hanyut pada buku yang tengah ia pegang.
‘Oke, gue bakal bela elo, Fred. Gimana pun caranya,’ Feri dalam hati.
= = =
“Feri, aku mau cari buku di perpustakaan. Mungkin agak lama. Kalo mau duluan, silahkan,” ucap Ferdi saat bel yang menandakan jam pulang sekolah telah tiba.
“Oh, nggak apa-apa, gue nunggu lo aja. Lagian gue nggak punya SIM dan nggak mau ditilang,” sambil menepuk pundak Ferdi.
“Kamu kenapa? Kok nepuk-nepuk pundak. Nggak biasa banget deh,” tanya Ferdi keheranan.
“Oh, nggak apa-apa. Emang nggak boleh adek nepuk pundak kakak?”
“Nggak apa-apa sih. Nggak biasa aja,” Ferdi tidak keberatan.
“Oh ya, gimana kalo aku tunggu didepan kelas. Aku mau main Laptop aja daripada kamu balik naik angkot,” usul Feri.
“Iya deh, terserah.”
= = =
Saat Feri berjalan ke arah taman sekolah, ia melihat Tyas duduk didekat kolam ikan.
‘Ah, mungkin ia orangnya,’ Feri membatin.
Ketika Feri mendekati Tyas, Tyas langsung berdiri tegak dengan muka sumringah. Namun wajahnya langsung layu ketika ia melihat wajah Feri.
“Lho, kok Ferdi jadi put…” Tyas mengucapkannya dengan kalimat yang terbata-bata.
“Putih maksud lo? gue Feri,” dengan nada marah. “Apa maksud lo ngirim surat ledekan itu keFerdi? Kamu dendam sama kakak gue?”
“Ngg…nggak, aku nggak mak…” jawab Tyas terbata.
“Jadi lo ada urusan apa sama kakak gue?”
“Itu bukan urusanmu. Ini urusanku sama Ferdi,” Tyas dengan keras.
“Itu tentu urusanku. Siapa pun yang menggaggu kakak gue harus berurusan sama gue,” Feri dengan menunjuk dadanya dengan telunjuknya.
“Udah deh. Ini urusanku,” Tyas tetap pada pendiriannya.
“Lo ini bener-bener keras kepala ya. Gue nanya bener sama elo, ADA URUSAN APA SAMA KAKAK GUE?” Feri kini telah berada pada titik geram tertinggi.
“A..aku…” Tyas tampak mengeluarkan air mata.
“Kenapa? Takut lo sama gue,” Feri dengan muka sangar.
“Fer, tolong. Jangan mar…”
“Jangan marah? Gue marah sama lo. Sekarang juga kamu bilang, ADA URUSAN APA SAMA KAKAK GUE?”
“Aku…” Tyas lalu berlari meninggalkan Feri dengan linangan air mata.
“Tyas bukan sih orangnya? Jangan-jangan gue salah lagi,” Feri bertanya pada dirinya.
Feri pun kembali kedepan kelasnya. Ia masih memikirkan perbuatan yang telah ia lakukan pada Tyas. Ia merasa keterlaluan padanya. Walaupun Tyas yang menulis surat itu, tentu sebagai lelaki tak selayaknya ia memarahi Tyas dengan cara yang kejam. Untuk menenangkan dirinya, ia pun memainkan Laptopnya hingga Ferdi kembali ke kelas.
“Ketemu?” tanya Feri.
“Ini,” Ferdi menunjukan buku ‘CARA KEREN BIKIN KAMU JADI CAKEP’.
“Maksud lo apa minjem buku gituan?” Feri dengan nada mengejek.
“Eh, jadi orang cakep itu dapet pahala. Kan kita bikin orang lain seneng. Apa yang salah?” Ferdi membela dirinya.
“Iya lah. Gue percaya lo nggak bakal jadi Playboy.”
“Maksudmu? Kamu nuduh aku mau jadi Playboy?” balas Ferdi.
“Udah ah. Cepet balik. Ntar gue buluk disini lagi,” Ferdi pun bergegas memasukkan Laptopnya kedalam tasnya dan meninggalkan kelas dengan hati yang tak karuan.
= = =
Keesokan harinya Tyas tidak masuk kelas dikarenakan sakit. Ferdi selaku ketua kelas berinisiatif mengumpulkan uang dari teman-teman kelasnya untuk dibelikan sesuatu untuk Tyas. Ferisemakin merasa bersalah karana telah memarahi Tyas kemarin.
“Hey, ada yang mau ikut ke rumah Tyas?” Ferdi menanyakannya setelah bel pulang berbunyi.
Tidak ada yang mengangkat tangan.
“Ngapain nengok orang rese kayak gitu? Nggak banget deh,” Tika menunjukan ketidaksenangannya pada Tyas.
“Tika, walaupun Tyas bikin kamu res…”
“Bukan cuma aku kok. Yang lain juga sama. Bener nggak?” Tika membela diri dengan memotong kalimat Ferdi.
Kebanyakan kepala didalam kelas mengangguk tanda sepakat dengan Tika.
“Oke, walau Tyas bikin kita rese, dia tetap teman kelas kita, kan? Jadi saat ia susah, kita tunjukin sedikit rasa peduli kita padanya. Siapa tahu dia bisa sedikit mencair didalam kelas kalo udah sembuh. Gimana, ada yang mau ikut?” Ferdi mencoba meyakinkan teman-temannya.
Tetap tidak ada yang angkat tangan.
“Feri, kamu mau ikut kan?” Ferdi mengalihkan perhatiannya pada Feri.
“Eh, boleh.” ‘Aku juga mau minta maaf sama kamu, Tyas,’ tambah Feri dalam hati.
= = =
‘Cokelat Susu Bersaudara’ pun menyambangi rumah Tyas.
“Oh, temennyaTyas. Ayo masuk,” Bu Fany, ibunya Tyas mempersilahkan keduanya masuk.
“Eh, kunci motorku ketinggalan. Aku mau ambil kunci dulu,” Ferdi pun bergegas meninggalkan Feri.
“Cepet lo.”
Feri pun masuk ke kamar Tyas dengan membawa parsel buah yang dibelinya bersama Ferdi.
“Tyas, mungkin kemarin gue terlalu keras marahin lo. Gue nggak suka kalo ada seseorang yang mengganggu sahabat sekaligus kakak gue,” Feri menghela nafas sejenak. “Lo mau maafin gue?”
Tyas mengangguk.
“Apa Fer? Kamu memarahi Tyas?” Ferdi tiba-tiba muncul dari pintu. “Ada masalah apa kamu sama Tyas?”
“Eh, Fer. Dengerin dulu…” Feri pun menarik Ferdi keluar dari kamar.
“Sebagai laki-laki, kamu nggak gentle dengan memarahi cewek.”
“Tapi aku juga nggak tahan sama kamu yang pasrah begitu saja diolok-olok dengan cara seper…”
Ferdi membisikan sesuatu hingga membuat Feri mengangguk-ngangguk.
“Kamu nggak usah sampe segitunya juga kali. Bagusnya kita nggak memperdebatkan masalah surat dari Tyas disini. Kasihan dia lagi sakit,” Ferdi dengan berbisik.
“Ok.”
Walaupun mereka berdua berbisik diluar kamar, Tyas dapat mendengar dengan baik apa yang dibicaran mereka berdua.
Saat mereka kembali kedalam kamar, tanpa disengaja Feri menyenggol meja belajar Tyas hingga membuat sebuah buku bersampul merah muda terjatuh dan membuka suatu halaman yang tergambar lambang hati yang besar. Ditengahnya tertulis nama ‘Ferdi’.
Ferdi terbengong sesaat melihat namanya tertulis pada buku ia. ‘Apakah Tyas mencintaiku?’ batinnya. Lalu ia pun mengambilnya.
“Tyas, boleh aku membuka-buka isi buku ini?” Ferdi dengan tatapan penasaran.
“Eh… ng… Gimana ya?” Tyas tampak salah tingkah.
“Udah deh, langsung aja baca,” Feri langsung merebut buku tersebut dari tangan Ferdi.
Tyas tampak tidak keberatan dengan kelakuan Feri.Cokelat Susu Bersaudara pun membaca diary Tyas secara acak.
Pada enam hari yang lalu, Tyas menceritakan tentang kejadian di taman sekolah yang membuat pertemuan Ferdi dan Tyas menumbuhkan cinta dihati Tyas.
‘Ia bagai oase di gurun pasir,’ tulis Tyas mengenai kesan yang ditinggalkan Ferdi padanya.
“Lo ngapain aja sampe dia nulis begini?” Feri menyenggolkan pundaknya pada pundak Ferdi.
Ferdi mengangkat bahu.
‘Kuingin berikan yang spesial untukmu,’ tambahnya diakhir catatan hari keenam.
“Apa yang pernah dia kasih ke elo?” Feri kembali bertanya pada Ferdi.
“Oke, aku akan jelasin semuanya,” Tyas yang dirinya merasa semakin terdesak kini berusaha menjelaskan apa yang terjadi.
“Aku… mencintaimu. Aku pun ingin jadi milikmu. Namun aku mencoba mencari cara unik untuk menyampaikannya…”
“Maksudmu?” Feri lebih aktif dibanding Ferdi dalam mengorek masalah ini.
“Aku ingin membuat kesan yang berbeda tentang aku pada kakakmu dengan surat coklat, seperti cokelat yang Ferdi brikan padaku…”
“Dengan bonus mengolok-olok Ferdi?” Feri kesal.
“Tunggu dulu, aku ingin memberikan kejutan dengan caraku,” Tyas menghela napas sejenak,”Ferdi, ijinkan aku mencintaiku,”
“Wow..” Ferdi kaget dengan pernyataan Tyas yang  itu.
“Tak ada yang mau peduli denganku. Hanya kamu yang mau peduli padaku.”
Mendengar pernyataan itu membuat Ferdi tersadar dengan keberadaan Tyas dikelas yang selama ini cenderung kurang dianggap. Mungkin sifat pendiam dan cueknya membuat dirinya semakin terisolasi pada pergaulan.
“Tyas, semua orang peduli padamu. Tinggal kau yang membuka diri untuk teman-temanmu,” Ferdi mecoba member sugesti pada Tyas.
“Tapi selama ini aku tak dianggap, hanya kamu yang mau menanyakan kabarku…”
“Apa yang telah kau lakukan untuk mendapat perhatian teman-temanmu?” Ferdi kini terkesan mengintrogasi Tyas.
“Ng… aku… apa?” Tyas tampak bingung dengan jawaban yang harus diberikannya pada Cokelat Susu Bersaudara ini.
“Lo pernah mengucapkan ‘Selamat pagi’ ke teman lo dikelas?” kini Feri yang mengintrogasi.
Tyas menggeleng lemah.
“Lalu apa yang membuatmu merasa tidak dianggap kalau kamu saja tidak menunjukkan bahwa kamu ada?” Ferdi kini dengan nada menghakimi.
“Tolong,…” Tyas kini menitikkan air mata. “Jangan membuatku semakin tersudutkan.”
“Fred, kalau dia udah nangis kayak gini lo mau ngapain?” Feri berbisik pada Ferdi.
“Kamu diem dulu deh,” Ferdi menatap Feri meminta pengertian.
“Gimana coba?”
“Kita balik?” Ferdi meminta persetujuan.
“Yap,” Feri dan Ferdi pun mengayunkan kakinya keluar kamar Tyas.
“Tyas, kita mau balik dulu. Moga besok udah bisa sekolah ya. Inget, temen-temenmu nunggu disekolah,” Ferdi memberikan senyum.
Sebelum keduanya keluar dari kamar, Tyas meminta mereka berdua menghentikan langkah mereka sejenak.
“Tapi, apa kau mau jadi pacarku?” Tyas penuh harap.
Ferdi pun memalingkan wajahnya pada Tyas. Ia bimbang. Ia tahu Tyas bukanlah anak yang buruk. Ferdi juga tahu Tyas membutuhkan perhatian yang lebih untuk menguatkan hatinya. Namun hati kecilnya tak menghendaki Tyas untuk menjadi pacarnya. “Tyas, aku tidak dapat menjadi pacarmu…”
“Kenapa? Ada orang lain dihatimu? Kamu tega buat harapanku, cintaku buat kamu hancur begitu saja? Aku nggak nyangka kamu orangnya seperti itu. Aku kira kamu beda dari yang lain. Ternyata…”
“Aku bukan milikmu, aku juga bukan milik siapa-siapa. Semuanya milik Tuhan. Manusia tak memiliki apapun, dan kau harus tahu itu. Aku tak ingin persahabatan kita ternoda. Tapi kita bisa berteman, kan?” Ferdi menjelaskan sehati-hati mungkin. Iya tak ingin semakin memperparah suasana. Lagipula, menjadi pacar Tyas bukanlah satu-satunya cara menyelesaikan masalah ini, pikirnya.
“Iya, aku tahu,” Tyas dengan linangan air mata yang tak terbendung.

Kita bertemu waktu itu, kamu adalah murid baru yang sangat cuek menurutku. Namun, saat perkenalan di depan kelas mengubah semua analisaku yang tidak-tidak tentangmu mulai dari ini dan itu. Suaramu, tutur katamu yang serak basah dan cukup pandai juga tidak malu-malu berbicara di depan, seketika pun kau menjadi bintang kelas. Kalau kau dibandingkan denganku kita itu bagaikan langit dan bumi.
Kau begitu sempurna namun apa bisa kita bersama walau hanya sebagai seorang sahabat? Entalah, biarkan waktu yang menjawab semua. “Hai…” itulah kata pertama yang kau ucapkan kepadaku semenjak kita duduk sebangku, aku rasa mungkin kamu tidak akan tenang duduk sebangku denganku karena kita di pojok dan aku tidak berarti apa-apa di kelas ini namun setelah kau di sampingku semua berubah 180 derajat. Tempatku mulai penuh, bukan karena aku atau prestasiku tapi karena kamu. Namun entah kenapa kau kelihatan cuek ke mereka tapi tidak padaku.
Biasanya saat istirahat kelas aku sendirian tapi semenjak ada kau, tidak lagi. Kita bagaikan langit biru dan awan yang putih. Saat kita bersama yang lain akan bahagia ikut tertawa. Dan aku juga tidak tahu sejak kapan aku jadi populer di sekolah. Mereka mulai mengenalku, menyapaku, berbicara denganku. Ini adalah perubahan terbesar yang aku alami selama 6 tahun bersekolah di SD ini. Aku mulai merasa berarti dan tidak seperti yang dulu. Dan itu semua terjadi karena kamu. Kita begitu terus sampai akhirnya kita lulus bersama dan memilih untuk bersekolah di SMP yang sama. Siapa sangka kita sekelas lagi, dan kau makin populer terutama di kalangan kakak kelas.
Senang juga melihat kamu selalu dikejar-kejar cewek di sekolah. Mendadak kau terkenal ke SMP yang lain setelah kamu memutuskan untuk bergabung dengan band. Sejak saau itu pula kita lebih sering menghabiskan waktu berdua di dalam kelas, berusaha berbaur dengan yang lain dan menghabiskan waktu hanya untuk memikirkan bagaimana caranya menghabiskan bekal-bekal yang selalu memenuhi meja kita. Lucu juga terkadang kita berbagi bekal yang makin banyak di kelas. Begitu terus kita menghabiskan waktu bersama dan rasa itu mulai tumbuh. Yang aku tahu dari kakakku inilah yang disebut rasa cinta. Tapi apa mungkin ini cinta monyet? Entalah yang ku tahu cuma satu kata Cinta. Makin hari makin kacau keadaan di sekolah, kita berdua mulai kena gosip sejak naik kelas 2. Ya kalian tahulah gosip jenis apa itu. Tapi kamu sepertinya senang-senang saja dengan gosip hubungan itu. Aku berharap semoga suatu saat gosip itu akan menjadi nyata.
“Tak perlu pikirkan gosip,” katamu.
“Bagaimana mungkin? Inilah impianku sejak lama. Menyandang predikat sebagai kekasihmu.” jelasku.
“Pftt..” dan kamu hanya menahan tawa, sungguh memang agak sakit tapi tak apalah anggap saja guyonan sehari-hari untuk mengendurkan otot otak yang siap menghadapi UN. Dan akhirnya kita pun lulus lagi. Dan kita berpisah menuju ke SMA yang beda.
Mungkin memang rencana Tuhan, baru seminggu masuk SMA tiba-tiba datang murid baru. Aku pikir dia adalah penggantimu. Namun ternyata dia adalah kamu. Sempat syok, aku pikir hanya fatamorgana karena keseringan memikirkanmu namun ternyata ini semua benar. Entah bagaimana perasaanku, aku saja bingung harus apa. Apakah marah karena kamu tiba-tiba muncul atau harus senang karena kamu kembali, intinya aku bingung.
Kita Sekelas lagi tapi tidak sebangku, aku di depan kamu di belakang. Agak jauh sih tapi tak apa asal bisa selalu melihatmu saja aku sudah bahagia. Terkadang kita dapat belajar berdua saja saat agama. Karena yang beragama sama di SMA itu cuma kita berdua. Hindu, hanya kita. Kebanyakan Kristen dan Islam. Inilah hari yang ku tunggu-tunggu apalagi jika gurunya hanya memberikan tugas. Terkadang aku mengerjakan sendiri dan kau hanya mencontek. Jika tak aku berikan, kamu malah marah. Karena aku takut kamu menjauh ya aku berikan saja.
Begitu terus, berlanjut masih dengan gosip-gosip miring yang tidak-tidak. Sampai akhirnya kita lulus bersama. Dan kamu memilih untuk melanjutkan kuliah mengejar passionmu di bidang musik. Dan apa yang terjadi denganku. Satu kata bingung. Seminggu setelah kamu berangkat ke Bali, ku susul tanpa sepengetahuanmu. Ayah ibumu tahu, entah apa yang teman-teman pikirkan tentangku padahal aku sudah mendaftar di 2 universitas di kota tapi rela ku tinggalkan. Aku sendiri tak tahu karena apa. Mungkin karena memang aku tak bisa jauh darimu. Dan akhirnya saat ini yang aku tahu kita baik-baik saja. Masih berteman, masih berkomunikasi lewat BBM namun belum pernah bertemu untuk 1 tahun ini. Entah apa yang berubah darimu, yang jelas aku tahu 2 hal yang tidak berubah namamu dan rasaku.
Malam itu aku bertemu lagi. Melihat matanya lagi dengan tepat. Dia, yang sudah hampir 5 tahun ku hindari. Entah apa kehendak Tuhan, yang masih membiarkan harapan ini masih ada. Harapan untuk tetap menikmati senyumnya, harapan untuk semua ketenangan yang pernah ia berikan kala hatiku tak tentu rasa. Dia yang dulu ku pikir jahat, dia cinta yang tak pernah untukku. Entah ia masih sadar atau tidak, hatiku masih berdebar saat berhadapan dengannya, jantungku berdetak kencang tak karuan.
Malam itu, Kak Jo hanya berkunjung untuk Kakakku yang baru saja menikah satu minggu sebelumnya. Kak Jo berteman lama dengan Kakakku, jauh sebelum aku akhirnya mengacaukan hubungan baik mereka. Kini mereka bertemu lagi, dengan sengaja Kak Jo datang ke rumah untuk mengucapkan selamat, dan meminta maaf karena ia tak bisa datang di hari pernikahan Kakakku. Entah harus bagaimana aku bersikap, salah tingkah ku dibuatnya. Yaa Tuhan, akal sehatku seperti hilang begitu saja. Aku pun memutuskan untuk hanya berdiam saja di dalam kamar, berusaha untuk tak menemukan matanya lagi. Dengan begitu aku dapat mengatur diri. Entah dia mengerti sikap salah tingkahku atau tidak, entah apakah masih terbayang kebersamaan kita dahulu saat aku masih sangat kekanak-kanakkan bersamanya. Yang ku tahu, malam itu tak sama sekali indah saat tiba-tiba ia datang tanpa harapan.
Hari berlalu, aku masih mengingat kejadian lampau sejak kedatangannya lagi setelah sekian lama kita tak saling menatap dengan tepat, setelah sekian lama aku tak menemukan matanya yang selalu membuatku luluh. Aku pernah pergi menjauh dari tempat yang kini ku tinggali lagi untuk melupakannya. Hingga aku menemukan sosok penggantinya. Namun tidak dengan waktu yang lama, ia pun terkalahkan oleh bayang-bayang Kak Jo yang sengaja ku hindari. Dion nama kekasihku. Laki-laki yang ku temukan sejak aku duduk di bangku kuliah semester 2. Dion sosok laki-laki yang baik, parasnya manis, postur tubuh tinggi sedikit besar, dengan warna kulit kuning langsat. Sempat aku dibuat minder olehnya, karena fisiknya yang lebih indah dari tubuhku. Namun ia begitu baik perlakukan aku, ia selalu bersikap manis dan sabar. Tapi itu dulu, tidak untuk sekarang.
Aku bertahan menjalin hubungan dengan Dion 4 tahun lamanya. Di atas bayang-bayang Kak Jo aku masih berharap untuk mendapat kebahagiaan dan cinta yang utuh dari Dion. Namun tak semanis itu. Apalah daya, aku tak benar-benar merasa nyaman dengan Dion setelah satu tahun lebih berhubungan dengannya. Dion lebih kekanak-kanakkan. Sifat posesif dan over cemburuannya begitu melekat erat. Semua ketidaknyamanan itu sudah terasa sejak awal-awal tahun hubungan kita. Namun aku bertahan, percaya bahwa ia akan berubah dewasa seiring dengan waktunya. Setiap kali aku bertengkar dengan Dion, Kak Jo selalu ku hadirkan dengan sengaja untuk sekedar memberi ketenangan. Karena dulu, Kak Jo yang selalu mendamaikan dan menenangkan hatiku kala aku merasa kalut. Dengan sikapnya yang dewasa, Kak Jo selalu bijak memberikan kenyamanan. Karena itulah hingga kini hatiku masih bertahan menyimpan kenangan yang sudah pupus harapannya.
Aku tak pernah berani membandingkan sosok yang akrab ku sapa Kak Jo, dengan kekasihku yang begitu terlihat sangat baik dan penyabar. Dion memang sosok yang baik, perhatian, penyabar, dan penyayang. Namun, sikap kekanak-kanakkannya yang sering kumat, tak jarang membuat kita bertengkar tak tentu sebab. Sungguh berbeda dengan Kak Jo. Ia yang dulu selalu membantuku untuk mendapatkan solusi saat aku tertimpa masalah, ia yang dulu selalu menghapus air mataku saat aku menangis, dan ia yang setia berdiri menunggu reda amarahku, walau hanya untuk diam. Ia tetap di sampingku.
Malam ini hatiku bergejolak lagi. Anganku nyaman berada di masa lalu yang ku anggap indah itu. Hingga tak mau diganggu oleh siapa pun. Termasuk Dion. Aku sedang senang mengingat jalan-jalanku dengan Kak Jo dulu. Menjadi penumpang setia gerbong kereta api untuk pagi dan malam hari. Berjubel, dan terhimpit banyak raga bermacam rupa, bermacam aroma. Aku senang karena Kak Jo selalu menjagaku dengan rangkulan eratnya. Terkadang ia sempatkan sore hari saat kereta telat datang dari jadwal yang ditentukan, untuk mengajakku jalan-jalan sekedar mencari hiburan. Hingga lupa waktu, kereta pun tiba dan berlalu. Hingga akhirnya kami harus menunggu lagi kereta api jadwal berikutnya.
Pernah ia bawa aku ke sanggar tempatnya bermain teater. Diperkenalkannya aku dunia sastra yang belum ku ketahui seutuhnya. “nih kamu pecinta sastra, gak akan puas kalau kamu gak tahu prosesnya.” begitu sahutnya untuk lebih memotivasiku yang memang bercita-cita untuk jadi seniman sastra. Ia kenalkan aku proses penggarapan sebuah pagelaran drama, mulai dari pemilihan naskah, casting pemain, penghapalan dialog, hingga proses-proses selanjutnya. Sampai akhirnya dipentaskan, ia menjadikan aku tamu undangan untuk menonton hasil penggarapannya beserta rekan-rekan satu sanggarnya.
Aku tersenyum malam ini. Namun senyumku disertai lagi air mata. Aku menangis karena lelah menjalin hubungan yang seperti hambar, tak banyak rasa dari hati. Hanya karena aku sayang Ibunya. Aku tersenyum mengenang masa dimana ku peroleh semua awal mimpi dan harapanku dari sosok Kak Jo. Ia yang perkenalkan aku sastrawan-sastrawan sejati, seperti W.S Rendra dan Chairil Anwar. Rendra adalah sastrawan favoritnya, yang baginya adalah motivasi untuk berkarya. Bagiku Kak Jo bukan sekedar teman hati, namun motivasiku untuk mencintai apa yang ku pilih.
Dia, cinta yang ku benci. Karena dia tak dapat ku miliki. Kak Jo yang kini sudah beristri dan mempunyai dua orang anak, jelas tak mungkin lagi untuk di sampingku. Namun Dion yang kekasihku yang begitu menyayangiku sejak 4 tahun lalu, masih tak bisa menggantikan posisinya di hatiku. Tak ku pungkiri, rasa sayang ini ada untuknya. Cinta ini tertanam untuknya, namun masih ku benci sifatnya. Entah sampai kapan? Namun aku masih bertahan. Percayakan, Tuhan akan berikan aku waktu yang lebih indah dari sebelumnya.
Mungkin aku yang salah, mungkin prasangka dia yang salah, atau mungkin waktu yang selalu membuatku terlihat salah. Semuanya terjadi ketika hujan rintik membasahi kota kelahiranku, aku dengan motor usangku sedang melaju cukup cepat di jalanan kota. Mungkin tak terdengar sumpah serapah yang ku ucap berulang-ulang, ku maki-maki hari sial ini dengan nada amarah tertahan. Sampainya di rumah sederhana ini, tak ku pikir dua kali, ku sapa si dia yang jauh di sana, berharap sebuah balasan manis.
“Say?”
“Say?”
“Say?”
Ku mohon, jangan akhiri hari ini dengan hal buruk, hari ini sudah cukup buruk, ada apa denganmu? tiba-tiba saja tak membalas pesan singkatku.
Akhirnya dia membalas, yah entah kenapa ku tahu isi balasannya.
“Apa?” dengan nada ketusnya.
“Ada apa denganmu? tak membalas pesanku?”
“Maaf”
“Maaf? ada apa?”
“Tak ada apa-apa.”
Aku tahu, alasan dia seperti ini, ya aku yang salah, karena tak menepati janjiku. Namun apa daya? satu-dua alasan membuat diriku tak bisa menepati janji kecilku. Aku yang salah?
Dan kenapa harus hari ini? kenapa harus detik ini ketika diriku membutuhkan tiang penyanggaku? pusat semangatku? kenapa di hari sial ini ketika ku butuh kata-kata sayangnya? satu-satunya alasanku pulang?!
Serba salah,
Aku lelah,
Aku ingin terlelap,
Dan berharap hari ini hanya bunga malam,
Pernahkah kau mencintai seseorang? yang selalu membuatmu sesak akan cintanya padamu? Segala kata, segala rasa dan segala kata cinta yang selalu ia tambahkan di pesan singkatnya padamu? Jutaan rayuan manis yang selalu mewarnai harimu dan harinya. Lalu esoknya, kalian saling memaki satu sama lain, sumpah serapah bak racun yang menggerogoti tubuhmu, ucapan sampah yang ke luar dari mulut manismu itu. Yah seperti itulah kami. Mungkin aku yang salah, mungkin prasangka dia yang salah, atau mungkin waktu yang selalu membuatku terlihat salah.
Ya sudahlah!
Malam ini angin berhembus tidak biasa. Terlalu liar untuk hanya disebut sebagai angin semilir. Entah apakah aku tengah mengambil keputusan yang tepat dengan duduk di serambi depan, sementara cuaca benar-benar menunjukkan kebengisannya. Besok aku berangkat pagi, ada Baksos yang harus dikerjakan. Sudah terpikir oleh otakku bagaimana lelahnya suasana besok. Di balik semua pemikiran itu, ada juga yang mengganjal hatiku.
Aku belum punya celana hitam yang harus ku kenakan besok. Kebiasaan yang membuatku selalu mengenakan jilbab dan sesekali baju potong berstelkan rok panjang, membuatku tak memiliki stok celana panjang sama sekali. Rasanya aku tidak ingin hadir saja besok. Sesuatu yang membuatku berpikir keras ini, makin bertambah saat keluargaku dengan berisik menyaksikan sinetron di ruang sebelah dengan Ayahku yang menyetel tinju di ruang tamu di belakang jendela yang kini ku punggungi.
Aku lelah sekali. Aku ingin tinggal di sebuah tempat yang luas, yang bisa memberiku sedikit ruang untuk bernapas, menyalurkan hasrat dan cita-citaku. Melakukan hal yang ku sukai, mendendangkan musik tanpa mengganggu orang lain. Hah! Semakin aku memohon semakin aku merasa terlalu sempit ruang yang kini ku singgahi. Nyatanya, aku tidak punya uang sepeser pun. Aku tidak punya uang sepeser pun untuk membuktikan kepada keluargaku kalau aku bisa makan dari hobiku. Kalau aku bisa menghasilkan uang dari mendendangkan musik kesayanganku. Aku tidak berharga sama sekali, di dunia ini. Setidaknya di mataku dan di mata kedua orangtuaku, jangan lupakan saudara-saudaraku.
Angin jahil menyapu ujung kerudungku, membawanya menutupi wajahkku, seolah-olah tamparan pelan dari alam. Aku benci saat aku berpikir aku tidak ada gunanya, dan mulai menyalahkan orang lain atas hal yang terjadi padaku. Aku benci! Aku tertekan! Bahkan, tidak ada hal yang cukup membuatku tersenyum malam ini. Seperti yang ku bilang, Ibuku dan saudaraku tengah menikmati sinetron. Ayahku menyaksikan tinju legendaris. Di seberang mataku, tetanggaku menyalakan televisi dengan volume yang terlalu keras untuk didengarkan oleh telinga yang normal. Agak jauh, ada juga yang menyetel lagu dangdut layaknya ia tengah punya hajatan menikahkan anak kembarnya. Memuakkan!
Namun, dari semua hal yang terdengar di telingaku, ada satu yang hampir tak tertangkap oleh indera pendengaranku. Sayup-sayup aku mendengar petikan gitar. Iya! Itu benar, petikan gitar dan aku tahu lagu ini.
“Geuriwuh. Geuriwuhseo. Geudaega Geuriwuhseo Meil Nan Honjasoman Geudereul Bullobwayo. Bogopa. Bogopaseo Geudaega Bogopaseo Ije Na Seupgwancheoreom. Guedae Ireumman Buruenaeyeo. Oneuldeo.”
(Aku merindukanmu, Sangat merindukanmu. Karena aku sangat merindukanmu. Setiap hari aku sendiri. Dan aku memanggilmu. Ingin melihatmu, sangat ingin melihatmu. Karena aku ingin melihatmu. Sekarang hanya seperti sebuah kebiasaan. Aku hanya menyebut namamu. Bahkan saat ini.
Lagu itu familiar. Nada itu familiar. Suara itu. Benarkah ini?
“Jung Yong Hwa.”
Entah dari mana orang itu sebelumnya, tapi kini ia berada di depanku. Tepatnya tengah duduk di tangga depan rumahku, tempat biasa aku menaruh sendal di sana. Ia –Jung Yong Hwa- duduk memunggungiku. Dari punggungnya saja, aku bisa mengenalinya. Dia adalah Jung Yong Hwa! Dia adalah Jung Yong Hwa. Ketika ia menoleh, memperlihatkan wajah manisnya, waktu seolah-olah berhenti. Angin tak lagi terasa dingin. Dan yang terpenting, aku melupakan masalahku untuk sejenak. Ya. Untuk sejenak, karena setelah petir menyambut. Semua kembali nyata. Jung Yong Hwa tidak ada. Sejak awal, dia memang tidak ada. Ia hanyalah khayalan dari seorang gadis yang terlalu kesepian sepertiku.
Pagi itu entah kenapa kasur di kamar gue terlihat lebih seksi dari Miy*bi sehingga membuat gue enggan untuk meninggalkannya, gue ngerasa nyaman banget berada di atas dia -kasur. Tapi kemesraan di pagi itu harus terhenti karena teriakan dari Kakak gue, “Hendri ayo bangun, udah siang nanti telat.” Suara itu membuyarkan semua mimpi indah gue.
Dengan langkah gontai gue meninggalkan sang kasur dan menuju kamar mandi. Ketika lagi asyik mandi tiba-tiba gue teringat akan seseorang yang selama ini jadi penyemangat gue untuk bangun pagi. Dia adalah Lia, -namanya sengaja diganti, demi privasi dia, dia teman kerja gue, dia berasal dari jawa tengah, wajahnya lumayan cantik, berkulit putih, kalau dari kejauhan sih dia mirip sama Ririn Dwi Arianti (sumpah gue gak bohong, apalagi kalau dilihat dari belakang, mirip banget). Sudah hampir enam bulan gue temenan sama dia semakin hari kita makin deket, gue bersukur banget bisa kenal sama dia, dia telah membuat hidup gue semakin berwana (jangan berpikir kalau dia siluman spidol, dia manusia biasa kok).
Karena teringat sama dia, durasi di kamar mandi pun dipercepat, gue segera bergegas untuk berangkat kerja, semua peralatan sudah gue masukin ke dalam tas. Kakak gue telah menunggu di luar rumah, yah tiap hari gue berangkat kerja dengan Kakak gue karena tempat kerja kita memang sama. Dengan penuh semangat gue berangkat kerja, kemacetan, suara bising klakson, dan debu dari knalpot bus dan kontainer sudah menjadi sarapan pagi gue. Dan gue gak pernah ngeluh akan hal itu, karena setelah sampai gue akan ketemu sama cewek yang selama ini membuat gue lebih mencintai kerjaan ini.
Setelah berjibaku dengan kemacetan gue pun sampai di tempat kerja, Kakak gue langsung turun dan berlari menuju ruangan staf karena kita sudah terlambat, Kakak gue adalah salah satu staf di tempat gue bekerja, sementara itu gue memarkirkan motor kemudian lari menuju kantin untuk ngopi, karena masuk jam 08:00 jadi bisa leluasa untuk ngopi dan ngerok*k dulu sebelum mulai kerja.
Ketika melihat jam yang ada di kantin telah menunjukan pukul 07:55, itu artinya gue harus masuk, dan dengan sigap penjaga kantin langsung mencatat semua makanan dan minuman yang gue ambil di buku harian dia. Iya penjaga kantin itu emang ngefans banget sama gue, setiap gue jajan di kantinnya dia pasti menuliskan, tentang apa yang gue makan, tentang kopi apa yang gue minum, pokoknya detail banget deh, tiap habis gajian dia ngasih diarynya ke gue, dan sebagai ucapan terima kasih gue pun ngasih duit ke dia dengan nominal yang tertera di buku tersebut. Itu romantis banget kan?
Gue berjalan menuju meja tempat gue kerja, sepanjang jalan pandangan gue terus tertuju pada meja kerja si Lia yang masih kosong, ada yang aneh perasaan gue mulai gak enak.
Gue kemudian sampai di meja gue, tapi gak bisa konsen pada kerjaan karena gue terus-terusan merhatiin meja kerja dia. Hati ini bertanya-tanya kenapa mejanya masih kosong, kenapa dia gak masuk, kemana dia, apa yang terjadi sama dia? Pertanyaan itu terus-terusan menghantui jiwa dan raga gue.
Akhirnya gue mencoba mengirim Sms kepadanya untuk menanyakan apa yang sebenarnya terjadi, tapi gak ada jawaban, gue bingung lalu ku tanya sama teman-teman semua tapi mereka bilang tidak tahu, coba bertanya pada manusia tak ada jawabnya, aku bertanya pada langit tua langit tak mendengar, aaah gue galau kemana gue mesti bertanya, apakah gue harus bertanya pada rumput yang bergoyang? Hingga jam pulang tiba gue tetap tidak dapat jawabannya.
Di rumah, gue terus-terusan memikirkan dia, gue khawatir sama dia, dan takut terjadi apa-apa sama dia, akhirnya gue memutuskan untuk makan malam karena perut gue sudah tak kuasa menahan lapar. Selesai makan gue melanjutkan kegalauan gue. Di tengah-tengah kegalauan tiba-tiba hp gue berdering pertanda ada yang nelepon, gue lihat ternyata nomornya diprivate, gue penasaran siapa yah yang nelepon, setelah gue angkat gue mendengar suara yang gak asing di telinga gue, yah itu telepon dari Lia, perasaan gue senang banget akhirnya dia menghubungi gue, tapi rasa senang itu gak berlangsung lama karena mendengar penjelasan dari dia tentang apa yang terjadi.
“ndri maaf ya aku baru nelepon kamu, aku sekarang sudah pulang ke jawa, aku sudah gak kerja lagi karena kontrak kerjaku sudah habis dan gak diperpanjang. Aku sengaja gak ngasih tahu kamu sebelumnya karena aku gak mau lihat kamu sedih, makasih selama ini kamu udah mau temenan sama aku, mau jadi pendengar curhatku, aku pasti merindukan kamu ndri, aku gak akan lupa tentang apa yang pernah kita lalui, sekali lagi maaf.” Itu kata-kata terakhir dia di telepon.
Selama dia bicara gue gak bisa ngomong apa-apa, sampai dia menutup telpon gue hanya menjawab “iyah,” doang. Sumpah gue kaget banget setelah mendengar penjelasan dari dia, hati ini serasa ada yang ngebom. Duaarr!!! hancur berkeping-keping. Tanpa terasa air mata pun menetes, gue sangat ngerasa kehilangan. Malam itu gue gak bisa tidur karena mikirin dia. Seperti lazimnya orang yang habis berpisah kenangan pun muncul silih berganti dan yang pertama muncul adalah saat pertama kali gue kenal sama dia.
Gue masih ingat saat pertama kali gue kenalan dengan dia lewat telepon, gue dapat nomor hp-nya dari teman gue, karena waktu itu gue gak punya nyali untuk kenalan secara langsung, gue masih ingat saat pertama gue maen ke kost-annya, gue masih ingat saat dia tertawa, saat dia bersedih, saat kita bercanda bersama. Air mata pun kembali menetes saat sadar kalau selama ini gue sangat sayang sama dia, tapi keegoisan gue mengalahkan semuanya, gue selalu bersikap acuh sama dia dan berpura-pura gak butuh. Dia satu-satunya temen cewek gue di tempat kerja yang paling perhatian, dia orang yang selalu memberi semangat saat gue terpuruk, dia orang yang selalu mengucapkan, “dasar bego ih,” saat gue bertingkah aneh di depan dia, dan dia satu-satunya cewek yang selalu sabar menghadapi keegoisan dan kemunafikan gue.
Saat ini gue benci sama diri sendiri karena selama ini gue selalu munafik untuk mengakui kalau gue suka sama dia, gue benci kenapa gue gak pernah bilang kalau gue sayang sama dia.
Mungkin selama ini dia menunggu gue untuk nembak dia, seandainya waktu bisa diputar kembali gue gak mungkin menyia-nyiakan dia. Penyesalan memang selalu datang terlambat, dan karena kebodohan gue, gue harus kehilangan orang yang gue sayang sebelum sempat memiliki.
Sampai saat ini gue gak pernah tahu lagi kabar tentang dia, dan sampai saat ini juga gue gak pernah bisa lupain dia. Di saat gue gak sanggup lagi menahan rindu kepadanya, gue mencoba menuliskan lirik dan menciptakan lagu untuk dia “Lagu Rindu,” lagu itu adalah bukti kalau dia pernah ada di hidup gue, dia selalu ada di hati gue, dan dia selalu hidup dalam kenangan gue.
Gue selalu berharap suatu saat bisa menyanyikan “Lagu Rindu” itu di depan dia, dan meminta maaf karena selama ini gue gak pernah mengerti isyarat-isyarat yang dia berikan, gue selalu yakin takdir akan mempertemukan kita kembali, dan gue selalu menantikan hari yang indah hari dimana dia akan tersenyum manis saat gue menyanyikan Lagu Rindu yang gue ciptakan hanya untuk dirinya.

Inspirasi dan imajinasi itu muncul sesaat dan cepat, hampir tak berbekas. Jiwa kembali hampa, pikiran kembali kosong. Entah apa yang harus aku tulis, apa yang mesti aku ceritakan. Semuanya samar, hambar. Rangkaian lagu yang mengalun lewat iphoneku tak jua memberiku sebuah inspirasi yang bisa aku tulis. Ah, menyebalkan. Bagaimana bisa tulisan ini selesai, bahkan sepatah kata pun tak terpilih menjadi bahan ceritaku kali ini. Mana imajinasi itu? Ku tenangkan pikiranku, ku lapangkan hatiku. Sejenak aku terdiam, merenung, dan mencoba pelan-pelan mengingat masa lalu aku yang dari Sebagian banyak harus aku pilih yang kemudian aku kembangkan bersama imajinasi dan khayalanku untuk dirangkai menjadi sebuah karangan utuh yang menarik.
Empat tahun yang lalu, ya saat aku duduk di bangku kelas 1 SMA Negeri Merah Putih. Sebuah pertemuan yang ditentukan oleh Allah yang sama sekali tidak pernah terbesit di pikiranku. Sebuah pertemuan gila, tanpa unsur kesengajaan. Seorang gadis berkuncir kuda, dengan balutan celana doreng tentara dan t-shirt cokelat yang hampir senada warnanya. Ia biasa dikenal dengan nama Vivi. Maksud hati akan ke rumah saudara yang berjarak sekitar 50 meter dari rumahnya. Entah setan apa yang merasuki dirinya, sehingga kaki itu melangkah mampir ke rumah tetangga sebelah.
Alhasil, saat ia hendak masuk. Seorang pemuda tak dikenal dengan kaos tanpa lengan menuju pintu. Nah, refleks kakiku mundur-mundur, berbalik badan dan berjalan menjauh yang kemudian menuju tempat tujuanku semula. Ujung-ujung, aku pun mulai mengenal pemuda yang bernama Tomy. Ya, ternyata dia sepupu tetanggaku. Tetanggaku ini sepupuan dengan Ibuku. Jadi ya dia masih saudara jauh lah denganku. Umur dia itu lebih kurang 3 tahun lebih tua diatasku. Karena saat aku baru beberapa bulan duduk manis di bangku SMA, ia sudah duluan lulus 1 tahunan.
Sang waktu pun terus berjalan. Dia menjadi saksi bisu atas sebuah HTS (Hubungan tanpa Status), bukan boyfriend Vivi dan bukan juga girlfriend Tomy. Ya, aku sendiri tak bisa mendeskripsikan perasaan apa yang tengah terjadi. Aku masih ingat betul, ketika SMA kelas 1 saat pertemanaan berjalan baik. Hanya saja smsnya kadang membuat jengkel, banyak gombal dan yang masih belum aku tahu kebenarannya kalau dia peminum dari smsnya dan kadang dari cerita tetanggaku.
Aku pun cuek-cuek bebek aja. Terkadang malah sahabatku yang membalas sms-smsnya. Di tahun berikutnya, ada sesuatu hal yang mengganjal bukan karena cemburu, patah hati atau apapun. Tapi suatu rasa takut akan kejadian masa itu aku terulang lagi. Rasa takut akan keadaan yang sebenarnya. Cantik itu bukan aku, tubuh indah juga enggak, pintar nggak begitu dan hal lain yang nggak bisa dijelasin dari sekian banyak alasan yang merasuki dan menjadikan rasa minder itu bertambah besar.
Namun di sisi lain, aku juga tahu dia sering banyak kejadian dalam kehidupanku terekam dalam penglihatannya. Dia mungkin banyak tahu tentang aku. Saat pertama bertemu aku berdiri di pintu rumah tetanggaku, saat aku ditawari untuk ikut pergi mengunjungi tempat pariwisata, saat sebuah acara ‘maulidan’ di surau dekat rumah, saat aku membeli tahu di depan rumah kepada penjaja tahu keliling, dan terakhir saat aku akan pergi merabot Nenek buyut aku yang meninggal.
Saat itu pun aku mendeklarasikan gak mau sms dia lagi. Padahal berat rasanya kehilangan seorang teman sms yang seperti Kakakku sendiri. Kadang saat dia sms pun aku hanya membalas ala kadarnya saja. Di tahun ketiga, ketika lupa, aku sms dia iseng-iseng. Saat setan ‘keganjalan’ itu muncul, tak ada sms kiriman maupun sms balasan. Dan terkhir kali aku sms dia duluan saat aku meminta doanya agar aku bisa sukses dalam ujian nasional. Saat pengumuman Kak Tomy yang sms bercanda yang menyatakan aku tidak lulus. Tapi alhamdulilah aku bisa lulus dengan nilai yang cukup.
Seseorang di sana, aku tak mengerti keisengan, banyolan dan kata-kata kamu sebuah kebenaran atau hanya bercanda. Dan aku pun juga tak mengerti akan tingkah aku yang menganggap kamu seperti Kakakku sendiri, tingkahku yang seperti anak kecil, tingkahku yang selalu menjodoh-jodohkan kamu. Aku tak tahu apa yang ada di kedalaman hatiku. Ada suatu perasaan senang, kadangkala kerinduan, namun yang penting saat sms bersama Kakak itu aku tak perlu munafik, harus ini, harus itu. Tak ada yang harus ditutupi. Aku layaknya menjadi diriku sendiri. Kecuali satu hal yang sekali lagi aku tak bisa deskripsikan. Yaitu sesuatu perasaan dalam hatiku.
– Alvin
“Kita putus Vin!!!”
Entah untuk kesekian kalinya, aku mendengar kata-kata itu dari mulut pacarku sendiri. Dari sekian mulut, aku juga nggak ingat berapa yang sambil menyemburkan beberapa mili air. Ah dasar cewek, tak bisa diajak kompromi. Pas lagi enak aja luluh, pas udah bosen nyolot. Dia bilang aku suka deketin cewek lain. Biasalah efek samping kebanyakan kepo.
“Gimana udah move on?” si Bray nyeletuk di sela-sela kuliah yang membosankan itu.
“Udahlah, ngapain lama-lama galau.” Komentarku agak ketus. Memang sejak putus mukaku sering suram.
“Hahaha, lo emang bener-bener ya, nggak kapok-kapok.”
“Lo juga kan, nggak kapok menjomblo mulu, eh.” Balasku sambil menampakkan senyum sinis, jenis senyum favoritku.
“Gue mah ngikut ikhwan-ikhwan itu bro, menjaga diri, hahaha.”
“Hahaha, alibi lo nggak variatif banget sih,” Kami tertawa. Memang si Bray ini penghibur sejati.
“hati-hati bro, bentar lagi UTS, belajar gih jangan mikirin cewek terus.”
“Tumben lo nasihatin gue Bray? Kapan sih UTS gue pernah jeblok? Hahaha.” Kebiasaan congkakku kumat.
“Iya deh, lo mah dewa, ajarin gue kenapa, kan kita friend. Tolong-menolonglah dalam hal kebaikan kata pak ustadz, ini UTS kita yang terakhir loh.”
“Kebaikan gimana, udah gue bilangin jangan minta ajarin pas di ruang ujian!! Pfftt…”
Begitulah keseharian kuliahku, kalau nggak ngobrolin yang nggak penting, ya pacaran. Semua jenis pacaran pernah aku rasain di kampus, mulai dari pacaran syar’i, pacaran alay, pacaran high cost, pacaran terselubung, sampai pacaran kakak-adik. Tak heran apabila image pacar hunter melekat di wajah ini. Aku nggak ingat siapa yang mengajarkan aku jadi gini, yang jelas dulu selama SMA aku menjalani jenis pacaran kuno -pacaran sok setia. Tapi semua sifatku berubah setelah negara api menyerang, maksudku menyerang dengan api asmara yang selalu menggelorakan jiwa. Belakangan aku sudah nggak bisa lagi bedain mana HP mana gebetan, soalnya ketika lihat yang model baru, selalu terasa lebih menarik.
Putus pacar kali ini terasa aneh, karena enam bulan setelahnya nggak ada gebetan yang hinggap di jendela hatiku. Ah ini pasti gara-gara black campaign teman-teman yang sirik aku gampang dapet pacar. Atau jangan-jangan cewek sudah jenuh dengan model cowok seperti aku? Belum hilang kecurigaanku, aku malah disibukkan dengan kesumpekanku sendiri. Hati nggak pernah tenang, cuma tersisa resah gelisah. Aku menduga ini adalah penyakit baru yang bernama sakau jomblo.
Parahnya lagi, penyakit yang aku derita ini malah kumat di malam menjelang sidang skripsi. Sudah bisa ditebak, sidangku hancur lebur nggak bersisa. Aku harus menerima kenyataan pahit bahwa sidang harus diulang, oh s*it. Aku mulai merasa ada yang nggak beres dengan duniaku. Duniaku sekarang sangat berbeda dibandingkan dengan beberapa tahun lalu, aku berasa punya ‘dua dunia’, dan sekarang aku memasuki ‘dunia lain’. Dunia yang tak bisa menuruti apapun keinginanku.
Sepertinya Tuhan mulai menyapaku, mendadak aku disadarkan pada dosa-dosaku selama ini. Pacaran, nyontek tugas, bolos rapat, nggosip, bohongin ortu, dan sebagainya, dan seterusnya. Aku sempat berkonsultasi dengan temanku yang bakat menjadi motivator. Dia bilang mungkin aku lagi futur. Demi Neptunus! Kefuturan ini aku alami sepanjang aku kuliah dan baru sekarang aku menyadarinya. Aku mulai membeli dan membaca buku-buku motivasi di toko buku terkenal, juga buku yang mengajarkan bagaimana agar sholatku menjadi penyejuk jiwa, tidak cuma sekedar senam kesehatan saja. Dari situ juga, aku memutuskan untuk back on track, kembali ke jalan yang benar.
“Minggu depan gue mau pulang.” Kataku pada si Bray.
“Serius? Bukannya lo lagi dikejar deadline sidang part two?”
“Udah gue pending, kata dosen gue boleh.”
“Pending berapa minggu?”
“Nggak, bulan depan.” Jawabku datar, diikuti dengan ekspresi kaget si Bray.
“Ebuset, kok bisa?”
“Bisalah, lobby bro. Kakak gue nikahan. Kejiwaan gue juga lagi suram parah. Gue butuh netralisasi. Sekitar seminggulah di kampung.”
“Oke, oke. Gue ngerti hidup lo lagi berantakan belakangan ini. Gue cuma bisa ngasih semangat bro. Lo harus tegar, karena setiap hal terjadi untuk maksud tertentu.”
“Lo habis baca buku apaan bisa ngasih nasihat gitu? Haha.”
Hari pertama di kampung, aku menyempatkan jogging pagi sekalian mampir ke SMA-ku dulu, sekedar lihat-lihat dari luar pagar, kebetulan nggak jauh dari rumah. Aku duduk di sebuah halte di depan SMA beberapa menit, sambil menikmati suasana pagi yang belum terlalu ramai. Aku mencoba menarik napas dalam-dalam dengan mata terpejam. Ingatanku kembali ketika masih jadi murid di sini. Pulang sekolah, terjebak hujan, memakai sweater andalanku, menikmati terpaan angin yang membawa tetesan air hujan.
Di sampingku ada seorang perempuan, dengan seragam yang sama, rambut diikat satu tergerai sampai setengah punggung, kedua tangan memegang ujung bangku besi, dan kaki yang menggantung dengan sepatu kets dan kaos kaki seperempat betis. Sesekali dia melempar senyum, mulutnya terbuka mengatakan sesuatu, aku nggak ingat apa yang diucapkannya, yang jelas setelah itu aku juga ikut tersenyum, begitu seterusnya. Hey, dimana dia sekarang? Terakhir kali ketemu juga di tempat ini, aku memberikan semacam pin bergambar kartun favoritnya. Setelah itu kami belum pernah ketemu lagi.
Diitt!!! Suara klakson membuyarkan imajinasiku.
“Woooyy! Ngapain lo pagi-pagi ngelamun?”
“Bangke lo!! Ngagetin aja!!”
Dodi, sahabat SMA-ku dulu, memang sebelas-dua belas sama si Bray, sama-sama nyebelin.
“Hahaha, sejak kapan pulang? Tumben nggak ngasih kabar.”
“Dari semalem, besok Kakak gue nikah.”
“Oh gitu. Eh gue jadi inget, kabarnya ada yang mau ngelamar si Intan. Lo ke mana aja sampe kalah start gitu? Buruan gih lulus, kerja! Hahaha.”
“Apaan sih, nggak jelas banget, anterin gue pulang dong!”
“Eits, gue nggak mau ngerusak acara jogging lu, jalan kaki lah. Duluan yak!!”
Emang kampret itu anak. Benar-benar nggak bertanggung jawab, udah ngerusak suasana melankolis yang sedang aku ciptakan. Tadi sampai mana ya ngelamunnya? Ah udahlah, udah hilang moodnya. Eh, tapi apa bener yang dibilang si Dodi tadi? Kalaupun bener, aku bingung harus ngrespon gimana, ya udahlah, nggak penting juga.
Hari kedua, aku ‘sibuk’ mengurus acara pernikahan kakakku. Rekor baru, selama satu hari penuh dipaksa senyum ramah, menyambut dan menemani ngobrol para tamu. Hebatnya lagi, aku masih bisa tersenyum ketika diberondong pertanyaan, “Kapan kamu nyusul?” walaupun jenis senyumnya adalah senyum getir. Sejujurnya aku heran, Kakakku ini berhasil menikahi cewek yang sudah dipacarinnya selama 5 tahun, itu pacaran apa masa jabatan presiden? Lama amat. Pernah aku nanya, apa rahasianya hubungan awet?
Kakakku menjawab, “Anggap aja lu milih pacar kayak mau beli mobil. Pilih yang paling cocok, nilai jualnya nggak cepet jeblok, dan yang paling penting itu dirawat, sering di-service.” Aku melongo. Aneh sekali perumpamaan Kakakku. Tapi ada benernya juga sih. Kenapa nggak bilang dari dulu kak? Adikmu ini milih pacar kayak mau beli hp, bentar-bentar ganti.
Hari-hari berikutnya aku banyak menghabiskan waktu di rumah, bantu-bantu kerjaan orangtua. Ceritanya edisi insyaf, Birrul Walidain. Banyak juga dapet nasihat orangtua yang bikin jleb. Salah satunya, gimana mau jadi imam keluarga, kalau jadi makmum masjid aja males? Maaakk!! Tepat seminggu, aku rasa liburanku cukup, lebih tepatnya aku sudah tak mampu lagi menahan malu karena menyadari kualitas hidupku yang jauh dari ekspektasi orang-orang di rumah. Aku memutuskan balik ke kampus. Seperti biasa, aku berangkat dari terminal, naik bus langganan yang sopir dan kondekturnya sudah hafal dengan wajahku, wajah anak rantau yang penuh penderitaan.
Waktu itu hari sudah gelap total, menjelang Isya. Di dalam bus hanya ada beberapa penumpang saja. Aku mengusir bosan dengan nge-chat teman-teman kuliahku. Pas lagi asyik-asyiknya, aku mendengar mesin bus dinyalakan, getaran mesinnya terasa kuat di kepalaku yang bersandar di kaca jendela. Beberapa penumpang terakhir sudah naik ke dalam bus, ah kursi banyak yang kosong, bisa sambil tiduran nih. Tiba-tiba aku dikejutkan oleh suara seseorang yang memanggil namaku. “Pipin?” Dan setahuku cuma keluargaku yang memanggil dengan nama itu. Aku kebingungan di tengah temaram lampu interior bus. Menebak-nebak siapa sosok di depanku itu. Keringat dinginku mulai ke luar.

Kicauan-kicauan burung di balik jendela pun membangunkan tidurku. Ku lihat matahari mulai beranjak naik, ku tengok jam dinding yang menggantung tepat di atasku. Ah ternyata sudah jam 07.00. Aku bersiap-siap memulai hariku ini. Tapi sejenak aku terdiam “dari mana aku harus memulai semuanya.” ucapku dalam hati.
Jam menunjukkan pukul 08.30. Pagi ini aku memutuskan untuk berjalan-jalan di sekitar rumahku. Ya aku bosan, ada keinginan untuk merasakan aktivitas baru untuk hari-hari selanjutnya. Banyak orang-orang berlalu lalang. Dasi yang terpasang dengan rapi. Polesan make up yang terlihat natural. Dan, aku ingin seperti mereka hatiku berbicara.
Setelah aku lulus dari sekolah kejuruanku, sampai saat ini aku belum bisa mengembangkan potensiku. Walaupun aku telah berusaha mencari kesana-kemari tapi semuanya belum berpihak kepadaku. Ada rasa marah, kecewa, iri dengan mereka yang berada di atasku. Sempat terpikir kalau hidupku sangat tak berguna. Di saat teman seangkatanku sudah bisa membantu sedikit dari perekonomian keluarga, aku masih sibuk mencari dan mencari. Entah sampai kapan aku berhenti mencari, entah sampai kapan aku melangkahkan kakiku untuk sesuatu yang bisa membahagiakan mereka.
Waktu terus berputar, hari, bulan terus berganti. Sekarang aku sudah terlalu lama mencari dan mencari. Sampai saat ini aku belum mendapatkannya. Mendapatkan sesuatu yang dapat ku banggakan kepada mereka. Entah apa yang harus aku lakukan lagi, walaupun mereka tidak membenci ataupun marah denganku. Tetapi terlintas di pikiranku kalau aku sangat mengecewakan mereka, aku seperti tidak berguna untuk mereka. Entahlah aku bingung.
Tak terasa hari semakin sore, aku bersiap-siap seperti biasa untuk bercerita kepada Tuhan. Hmm, rasanya aku mulai jenuh dengan penantianku selama ini, tapi aku percaya Tuhan akan membantuku. Yaa aku percaya itu. Ku tengok jendela, bintang-bintang sudah tampak menghiasi langit malam yang begitu indah. Langit yang begitu gelap terlihat begitu indah dengan taburan bintang-bintang yang menghiasi. “Andai aku seperti langit itu, akan sangat bahagianya aku.” oceh dalam hati.
Jam sudah menunjukkan pukul 21.00 seperti biasa ku tarik bangku dan ku duduk di depan meja persis di samping tempat tidurku. Ku mulai ambil buku yang biasa ku gunakan untuk menulis perjalananku di hari-hari yang telah ku lewati. Ku lihat satu persatu halaman yang mulai penuh dengan cerita-ceritaku. Dan tepat di halaman terakhir aku akan menuliskan perjalananku hari ini. Semoga di halaman terakhir ini adalah sebuah pengakhiran dan jawaban dari penantian dan doaku kepada Tuhan selama ini. Aku harap begitu. Dan aku mulai beranjak tidur untuk melihat hari esok.

Cinta, suatu kata yang tak asing bukan? Hampir semua orang pasti tahu apa itu cinta. Kata yang paling indah bila diucapkan yang mengandung makna begitu besar dan memiliki sejuta rasa yang beraneka ragam. Bicara soal cinta pasti kita pernah merasakan yang namanya jatuh cinta. Awalnya aku tak mengenal apa itu cinta sampai pada akhirnya, aku menemukan seseorang sebut saja namanya Rengga. Seseorang yang baru ku kenal.
Awalnya mungkin biasa dan sebenarnya tak pernah terlintas dalam benakku untuk menyukainya. Dia memang baik, sopan, pintar, namun bukan itu yang membuatku akhirnya menyukainya. Dia juga tidak begitu tampan namun dia memiliki sifat yang unik menurutku karena dia berbeda dari laki-laki lain dia juga cukup romantis meski terkadang juga menyebalkan namun akhirnya itulah yang membuatku meyukainya dan jatuh cinta padanya.
Dia mampu menempatkan dirinya pada keadaan yang tepat aku pun tak pernah bosan dengannya, sifatnya yang menyebalkan membuatku selalu merindukannya. Betapa bahagianya ketika dia mulai menebarkan kata-kata indah dan romantis yang membuat pikiranku seakan melayang dan aku pun mulai terhanyut akan perasaan ini sampai pada akhirnya ku putuskan bahwa aku mencintainya dan aku pun berpikir bahwa dia pasti juga mencintaiku.
Hari-hariku pun masih berjalan menyenangkan seperti biasanya, namun setelah beberapa minggu dia mulai menjauh aku pun menanggapinya biasa karena mungkin dia sedang sibuk akan urusannya. Karena cukup lama tak mendengar kabarnya aku pun mulai mencari-cari informasi tentangnya sampai aku mendengar kabar bahwa dia telah mempunyai seorang kekasih. Betapa mengagetkan berita ini sampai aku tercengang mendengarnya napasku pun seakan terhenti pikiranku kosong dadaku pun terasa sesak, hati ini remuk bagai gelas yang pecah.
Aku sungguh tak menyangka dia tega melakukan ini padaku mengingat apa yang telah kita lalui bersama rasanya tak mungkin namun inilah benar keadaannya. Kini aku mulai menjauhinya dan berharap tak mengenalnya lagi karena ini sungguh menyakitkan. Namun di saat aku mulai menjauhinya dia mulai hadir kembali dan menginginkanku untuk menjadi sahabatnya, mungkin sulit rasanya namun dari sini aku mulai bangkit dari keterpurukan ini dan mulai menerima sebuah kenyataan yang ada. Tapi sepertinya aku masih harus tetap menjauh darinya dan berusaha untuk tidak hadir dalam kehidupannya berharap dia akan menyadari suatu saat nanti bahwa sebenarnya aku sangat mencintainya.
Inilah cerita cinta pertamaku yang berawal saat mulai duduk di kelas 3 SMP pada waktu itu. Aku menemukan muka-muka baru di kelas ini, karena aku pindahan dari sekolah lain. Aku merasa sangat sendiri, tiada satu orang pun yang Aku kenal pada saat itu. Namun, ada sesosok wanita yang mengalihkan pandangan dan pikiranku. Aku pikir itu semua adalah mimpi ataulah lamunan belaka, karena dialah wanita yang paling sempurna yang pernah ku lihat beberapa minggu kemudian aku akhirnya bisa berinteraksi dengan baik dengan teman-teman kelasku itu. Dan Aku berencana untuk mendekati wanita itu yang bernama Novi.
Aku mencoba menanyakan infonya kepada semua teman-teman, sampai akhirnya aku berhasil mendapatkan nomor hp-nya mulai saat itu aku mendekatinya dengan HP dan memakai nama palsu. Hubungan kami di hp semakin hari semakin baik tapi kami pernah tidak ada kontak selama 1 bulan karena banyaknya tugas. Setelah 1 bulan tidak ada kontak, Aku memberanikan diri untuk menanyakan kabarnya dan bilang kangen sama dia. Dan ternyata dia belum mengganti nomor kontaknya.
Singkat cerita, kami sudah pacaran selama 3 bulan. Tapi hubungan kami harus kandas karena kami akan menghadapi Ujian akhir pada saat itu. Setelah 1 tahun kami putus dan tidak berjumpa. Aku mendapati rasa kangen yang sangat mendalam padanya dan aku pun berusaha menelepon ke nomor lamanya, tetapi nomornya sudah tidak aktif lagi. Tanpa pikir panjang aku langsung ke tempat teman dekatnya dia, karena rumahnya tidak jauh denganku. Setelah mendapatkan nomornya itu, pada malamnya Aku meneleponnya dan ternyata dia mengangkatnya, betapa senangnya aku saat itu.
Kami bercanda gurau, sampai-sampai kami bernyanyi bersama dan Novi memintaku untuk bertemu dan membantunya untuk mengerjakan persentasi. Menurutku ini momen yang sangat penting, karena aku bisa melihat pujaan hatiku yang selama ini menghilang. Singkat cerita, kami berjumpa di suatu tempat untuk mengerjakan persentasinya. Aku mendapati, dia sudah sangat berbeda, dia semakin cantik, anggun dan manis tampak seperti bidadari yang turun dari langit.
Pertama tatap mata lagi. Aku hanya mengucapkan salam dan bersalaman, tetapi dia langsung mencium tangan. Aku senang sekali dalam hatiku. Aku pun duduk dan langsung membuka laptop, namun aku bingung karena dia menertawiku atau mungkin aku datang tidak sendiri melaikan dengan temanku ternyata dia menertawaiku karena aku terbalik saat membuka laptopnya. Setelah aku membantu membuatkanya persentasi segera aku mencolok flashdisk.
Niat aku hanya ingin meng-save data itu tapi karena gugup jadilah yang terklik malah notepadku tentang curhatanku tentang Novi dan Novi membacanya dan menanyakan, “ini maksudnya apa?” mukanya memerah. Namun belum sempat menjelaskan, adiknya datang dan meminta Novi untuk pulang bersamanya Novi hanya mengangguk dengan muka kecewanya sebelum dia beranjak aku sempat berpesan, “setelah sampai rumah sms aku ya.”
Tidak lama kemudian hp-ku berbunyi dan aku mendapati sms dari Novi dan tidak ada satu patah kata pun langsung ku balas.
“ada apa nov?”
Dia pun membalas, “tadi kan kamu yang suruh sms.” beberapa lama kami sibuk smsan. Aku pun mulai membahas tentang cinta kepadanya. Aku ungkapkan bahwa aku mencintainya. Aku ungkap kan semua yang ada di hatiku. Aku pun merasa gugup dan salting -salah tingkah- dan tidak menyangka dia pun masih menyimpan rasa. Aku dan cintanya yang dulu kepadaku. Aku merasa senang namun tidak tahu apalagi yang harus ku bahas sama dia, karena telah banyak hal yang kami bahas saat itu.
Singkat cerita, beberapa hari kemudian banyak sekali teman-temanku yang menanyakan tentang hubunganku dengan Novi karena aku merasakan tidak nyaman dengan hal itu aku tidak mengontaknya selama 6 hari. Setelah 6 hari aku mengontaknya lagi dia agak marah denganku karena hilang tanpa kabar hubungan kami jadi renggang dan ditambah banyaknya tugas sekolah karena aku sering membolos sekolah sejak saat itu aku mulai tambah sering berkontakan dengannya dan Novi jadi sering marah dan serba salah apapun yang ku perbuat dan beberapa hari kemudian setelah aku tidak mengabarinya aku pun sms dia.
Aku: “nov?”
Novi: “??” dengan sensinya.
Aku: “gimana kabar kamu?”
Novi: “emang penting yah kabar aku?”
Aku: “ya udah, aku minta maaf deh.”
Novi: “udah gak perlu ada yang dimaafin, mulai sekarang kamu jangan sms aku lagi!”
Setelah lost kontak beberapa bulan, aku sms dia lagi tapi tiada balas. Aku sms hampir setiap hari setelah 3 hari berturut-turut aku sms dia. Akhirnya dia membalasnya tapi hanya beberapa butir saja dan tidak ada yang penting dari balasannya.
Dalam hal cinta Aku sudah tidak yakin kalau dia masih cinta kepadaku atau tidak, namun dalam hal sayang ku yakin dia masih sayang sama aku. Singkat cerita, 3 bulan kemudian aku bertemu, tapi dia bersama pria lain selama 3 bulan aku setia dengan menunggu cintanya tapi dia dengan cowok lain, sungguh sakit memang hati ini, tapi aku menutupinya dengan senyuman. Aku tetap sabar menunggu cintanya sampai kapanpun.
Aku pun menguapkan semua rasa itu ke facebook, sampai suatu ketika aku melihat status seseorang yang bilang.
“janganlan mencintai seseorang dengan harap imbalan tapi cintailah dengan tulus yakin kita akan mendapatkan cinta yang lebih indah.” dan aku pun memikirkan itu. Sampai akhirnya aku memutuskan untuk tetap mencintai Novi dengan tulus tanpa mengharap balasan darinya untuk cinta yang lebih indah lagi di depannya memang sakit, tapi inilah hakikat cinta tidak neko-neko dan harus tulus.
Esok, aku genap berumur 17. Atau harus aku sebut ganjil? Aku yang tak bisa tidur bak setusuk sate yang dibolak-balik di atas panggangan. Gelisah. Perayaan ulang tahun yang marak diperingati anak-anak remaja, mengundang teman, yang terkasihi, berpesta pora sampai larut, mengenakan pakaian kurang bahan, Hedonisme. Kebodohan macam apa itu? Bersenang-senang untuk menikmati jatah umurmu yang berkurang setahun? Sudahlah, kutuk aku si tukang kritik, layaknya seorang Denmas pada sebuah monolog karya Agus Noor.
Aku hanya seorang siswi kelas dua sekolah menengah atas, lalu akan naik kelas tiga, lalu dapat KTP, lalu ikut pemilu, pesta demokrasi. Lalu bagaimana jika pesta demokrasi itu pada hakikatnya cuma sekedar propaganda politik berkerah putih? aku pernah sewaktu-waktu melihat iklan kampanye dan mengutip bahwa: “menang kalah bukan soal, kemenangan adalah milik seluruh rakyat Indonesia.”
Sungguh, itu mengacaukan hati seorang remaja berhati lemah, atau siapapun berhati lemah untuk sekedar memilihnya. Tahu apa aku soal politik?
Jika berbicara soal politik dan demokrasi, tak akan ada penyelesaiannya, tak akan ada habisnya. Semakin dibicarakan, semakin keruh. Seperti seekor anjing yang sedang mengejar ekornya, berputar-putar, terus, sampai akhirnya jatuh. Terguling. Terguling ya? Teringat pada penggulingan presiden Mesir, Mursi oleh rezim militer. Menyulut ketegangan GCC layaknya sebuah korek yang menyulut sumbu bom yang sangat panjang, dalam perjalanannya menuju bom, percik api itu melewati bahkan menyulut sumbu-sumbu bom lainnya. Bayangkan sebuah mekanisme, sistem. Ya! bom-bom tersebut Pasti akan menghasilkan ledakkan masif, super masif. Bukankah sudah jelas? ‘Mereka’ bahkan menarik duta-duta besar dari Qatar yang ter-hegemoni oleh Barat.
Masih terngiang-ngiang perkataan guru PKn yang cukup aku segani itu, “jika ada negara yang menarik duta besarnya, berarti kedua negara tersebut sedang tegang, atau bahkan akan perang.” katanya dengan tangan mengacung-ngacung ke udara. Entah kenapa, aku suka gayanya berbicara, ia menyelipkan entah apa ke dalam setiap kata-katanya. Yang tak akan buat kau berhenti mendengarnya.
Sungguh, sejak kapan dunia jadi begitu rumit? Bukankah perkembangan zaman menuntut segalanya lebih praktis? Aku bukan seorang antropolog, mana tahu? Tak ayal cuma seorang remaja naif, yang ingin tahu segalanya, ingin coba semuanya. Tahu apa aku soal dunia orang dewasa? Nihil.
Aku pernah bertanya pada temanku yang bukan seorang muslim.
“Bram, memang apa bedanya katolik dengan protestan?” Aku bahkan menyumpahi diriku saat itu.
Pembicaraan ini sedikit sensitif. Aku kira ia akan marah dan memberiku bogem seketika. Aku tidak menutup mata, karena kalau memang perkiraanku benar, akan terasa lebih sakit jika aku tak tahu kapan bogem tersebut mendarat. Bila aku tetap membuka mata, setidaknya aku hendak bersiaga dan bersiap-siap menerima rasa sakit itu.
Tapi ia memberikanku jawaban yang mengejutkan.
“Aku juga gak terlalu tahu tuh ya, bingung, kayak kau kalau ditanyai apa bedanya Islam dan Islam Muhammadiyah.”
Aku tercenung. Terhenyak.
Loh? Berhak apa seorang manusia berprasangka kalau-kalau manusia lain kafir? Kalau-kalau manusia lain sesat? Bukankah hubungan kerohanian itu terjalin antar seorang manusia dengan Tuhannya?
Ah tahu apa aku soal agama, aku hanya seorang remaja setengah matang yang salatnya masih kalang kabut, yang doa dan ngajinya masih bolong-bolong. Mana pantas bicara soal agama? ‘Tuhan memang satu, kita yang tak sama’ lagu Peri Cintaku-nya Marcell yang kerap disenandungkan oleh temanku, Lala (aku tak tahu pasti sebenarnya ia bersenandung, berteriak atau bernanyi). Sebuah pelarian dari kenyataan akan orang yang dikasihinya. Pertentangan agama, moral, budaya yang mungkin akan menghadang jika mereka memutuskan untuk melangkah lebih jauh.
Cinta ya? Selama 17 tahun kurang satu hari umurku ini, belum pernah aku merasakan cinta anak muda yang menggebu-gebu, kau pikir remaja tak menyenangkan dan berpikiran kolot ini mudah bergaul? Mana ada. Aku hanya bisa mendominasi percakapan, membunuh punch-line sama dengan mematikan api klimaks dari sebuah percakapan lucu. Aku tak bisa membuat orang tertawa. Aku hanya akan membuat mereka takut akan presepsiku, pandanganku, omonganku. Aku bahkan tak mencoba untuk menakuti mereka, mungkin aku akan lulus dari Monster University secara cumlaude.
Lalu bagaimana pendamping hidupku nanti? Ah sudahlah. Remaja macam apa aku ini yang menjadikan ini semua pemikiran sebelum tidur? Apa kalian juga merasakan pikiran kalian yang melayang liar saat kalian hendak tidur? Tak apalah, bukankah negara merdeka memerdekakan pikiran-pikiran rakyatnya juga? Sejak kecil, aku bahkan tak pernah memimpikan unicorn. Ah aku cuma sekedar stress menantikan hari esok, menjadikannya seperti kafein yang ikut mengalir dalam darah, membuat jantung lelah, bahkan bolak balik kamar mandi.
Esok hari, aku beranjak dewasa. Aku sungguh tak siap. Aku adalah contoh berhasilnya seorang Ayah mendoktrin putrinya, keluargaku dokter 2 turunan, bagaimana mungkin aku seorang putri sulung tak memikul beban yang sangat besar untuk melanjutkannya? Analogikanlah diriku ini sebagai seorang Atlas. Niscaya kau akan mengerti rasanya jika semuanya tak berhasil ku capai saat aku dewasa nanti.
Jika kalian mendapatkan apa yang kalian mau detik itu juga, apa gunanya kau cape-cape hidup? Setidaknya pemikiran itu membuatku merasa hidup. Ah sudahlah, aku hanya berharap umur yang panjang untuk membuat pemikiran itu berwujud, untuk dapat mengalami itu semua, merealisasikan pikiran-pikiran merdeka yang resah. Apa gunanya anekdot barusan jika umur panjang pun aku tak punya? Aku tak tahu persis kapan aku benar-benar terlelap.
Tamat
Kala malam itu begitu terang, yang berhias dengan bulan dan taburan bintang yang meramaikan suasana malam hari ini. Begitu bahagianya langit malam itu. Tapi tidak denganku, aku di sini sendiri tanpa seorang pun ada di sisiku. Semuanya menghilang. Entah apa yang sedang terjadi? Apa ini sandiwara mereka, atau memang kenyataan yang harus aku hadapi?
Malam itu, 12 April 2014 -sabtu- merupakan H-1 hari jadiku. Ya, tepat! Hari jadiku adalah Minggu, 13 April 2014 -bersamaan dengan Alm. Ust. Jefri/UJE-. Sebelumnya, aku mengharapkan jika hariku akan mekar ketika hari jadiku akan tiba. Namun, semua itu sepertinya hanya di anganku saja. Sepertinya harapanku hanya menjadi sampah yang akan menumpuk di tempat sampah dan siap diangkut menuju tempat pembuangan sampah akhir. Ya, sepertinya begitu pula dengan anganku itu. Mungkin aku harus membuang semua anganku itu agar tak menumpuk lebih banyak harapan yang akan membuatku kecewa pada waktunya nanti.
Baiklah, mungkin ini kehidupan baruku yang harus ku jalani. Tapi, aku mungkin lebih beruntung dari remaja lain di luar sana. Karena, aku masih bisa berangan untuk mengharapkan sesuatu yang aku inginkan. Walau tak semua harapan yang kita inginkan akan terwujud sempurna seperti apa yang kita harapkan.
“mengapa semua berubah setelah aku berubah menjadi yang mereka inginkan? Apa aku salah memenuhi keinginan mereka? Aku melakukannya agar mereka bahagia dan nyaman bersamaku. Tapi mengapa semuanya menjadi seperti ini?” kalimat itu yang ku ucapkan ketika malam itu, malam sebelum H-1 hari jadiku yang ke-16 tahun.
Sayang sekali, suasana malam yang indah dan penuh harapan itu berubah menjadi malam kelabu dan kehampaan. Ya, semuanya berubah begitu saja. Kekasih, yang sekian lama setia untuk selalu memberiku kasih sayang dan perhatiannya pun pudar. Semua menjadi hambar rasanya, dan malam itu pun aku merasa tak kuat membedung air yang terus memaksakan untuk melihat ke luar, melihat indahnya malam itu. Namun aku tetap berusaha membendungnya, aku tak mau jika air itu ke luar dan melihat apa yang telah terjadi pada diri ini dan suasana akan semakin mencekam dan air itu pasti akan terus mengajak pasukannya ke luar untuk melihat semuanya yang terjadi.
Aku tak menginginkan semua itu terjadi, tapi nasi sudah menjadi bubur. Aku tak kuasa menahan tangis itu. Aku biarkan mereka terjun melewati pipiku, kemudian menjelajahi wajah ini. Dengan demikian aku berharap mereka puas, maka mereka akan segera berhenti bermain di wajahku. Namun, mereka tak kunjung henti melakukan hal itu, mereka semakin banyak mengeluarkan pasukannya untuk melihat semua ini. Aku bangkit, aku ingin bangkit! Aku tak akan membiarkan malam yang menawan ini berubah menjadi kelabu karena harapanku yang tak terwujud.
“I will not waste milikmu life is onlyhope. better used for something more useful!!”
“Kikan, aku punya hadiah spesial buatmu,” Tanya tiba-tiba muncul di hadapanku sesaat setelah aku menutup buku Oliver Twist.
Sejenak aku menunggu dan gadis itu sudah menghilang di balik rak buku sebelah kanan. Ku pikir, temanku itu tak serius dengan memberikanku hadiah. Ulang tahun? Tidak. Ucapan terima kasih? Apalagi, itu. Yang ada justru aku sering mengganggu dan membuatnya kesal. Perasaan terima kasih untuk itu tak mungkin ada. Sebentar ku alihkan kembali pandanganku ke dalam buku yang sedari tadi tak ku temui ujung ceritanya hingga suara gadis itu berdesing di telingaku. Ia memanggil-manggil namaku. Dengan malas ku sapu pandanganku kepada Tanya dan… seorang siswa laki-laki yang tak pernah sedikit pun terlewatkan dari pikiranku selama berhari-hari.
Aku sempat membeku pada pemandangan di hadapanku kala itu. Ray, begitu ia biasa dipanggil, tersenyum padaku. Ku rasakan panas akibat seluruh urat sarafku yang menegang. Dia, dialah orang yang selama ini ku sukai. Namun perasaan yang tersimpan hingga di semester enam ini hanya akan menjadi perasaan tiga tahun yang tak pernah terbalaskan. Ku coba menyadarkan diriku. Tapi, ku tak bisa. Oh, bisakah sekali lagi dia tersenyum seperti itu.
Tetapi, hanya Tanya seoranglah yang akhirnya menyadarkanku dari angan-angan sepuluh detik itu. Ku lihat tangan Tanya bergelayut di lengannya. Tak ada respon penolakan dari Ray. Justru mereka menatap satu sama lain dengan begitu lekatnya. Sudut bibir mereka mengguratkan suatu makna yang sama. Tanya tiba-tiba menoleh padaku. “Kikan?”
Suara Tanya! Ku harap dia tak akan mengatakan apapun. Jangan katakan suatu hal yang tak pernah ingin ku bayangkan. Dengan melihat kalian bergandengan tangan dan tersenyum mesra sudah cukup untukku mengerti. Ku mohon, jangan lakukan itu, Tanya, jeritku dalam hati.
Usahaku untuk tak memperluas permbicaraan ini dengan tetap menutup mulut, juga tak menjadi penghalang untuk Tanya menjelaskan setiap kata demi kata “jadian.”
“Kami baru jadian kemarin siang sehabis pulang latihan voli,” celotehnya riang. Aku, masih mematung. Benar-benar mematung hingga tak ku rasakan lagi mataku bergerak melihat pergerakan agresif Tanya yang tiba-tiba mencium pipi Ray. Dan sepertinya ia sama sekali tak merasa malu dengan kehadiranku.
“Kikan, kau mau pergi ke mana?” tegur Ray saat aku baru saja beranjak dari tempat dudukku.
Aku menoleh pada mereka dengan malas. “Sebaiknya, aku tak mengganggu momen romantis kalian berdua,” ujarku dengan senyum yang dipaksakan.
“Oh, jangan. Jangan pergi,” Ray menahan tangan kiriku. Suhu tubuhku meningkat beberapa derajat. Hah, cuaca terasa panas di sini. “Kami kemari karena kami ingin mengatakan sesuatu padamu.”
Ray mengedipkan mata kanannya pada Tanya. Perlahan Tanya menghampiriku. Ia menarik lenganku untuk sedikit menjauh. Kini ia pun berbisik.
“Kami akan pergi kencan besok.”
“Lalu?” aku benar-benar tak mengerti apa hubungan kencan mereka denganku.
“Lalu, kami ingin mengajakmu juga.”
Aku jelas menolak dan berseru, “Kau gila? Aku tak mau menjadi bodyguard kalian. Kalian pergi saja berdua. Toh, itu adalah kencan pertama kalian, bukan?”
“Hmm, memang. Tapi aku tak mau pergi kalau tidak bersamamu,” kurang dari dua detik kedua tangannya yang lembut dan putih itu sudah melilit lengan kiriku.
“Kami akan mengenalkanmu pada seorang teman Ray. Dia juga berasal dari klub voli. Aku juga mengenalnya dan ku rasa dia akan?” tunggu, sepertinya aku tahu ke mana semua permbicaraan ini akan bermuara. Satu kesimpulan.
“Kalian ingin menjodohkanku dengan salah satu teman kalian yang bahkan aku tak pernah melihatnya apalagi mengenalnya. Kali ini tak hanya kau yang gila, ku rasa, Ray juga,” protesku dengan sedikit emosi tertahan. Jujur saja, aku merasa sedikit tersinggung dengan hal bodoh ini. Apakah sebegitu menyedihkankah diriku sampai sahabat dan laki-laki yang ku sukai menjodohkanku pada orang tak dikenal.
“Ku rasa, aku mendengar namaku disebut,” Ray ikut tampil dalam pembicaraan ini. Aku membuang pandanganku ke luar jendela. Keindahan taman sekolah yang berhiaskan pohon trembesi rindang dan sekumpulan bunga berwarna tak sedikit pun menyurutkan emosiku.
“Kenapa kau tak mau? Apa kau takut?” tanya Ray.
Segera tubuhku berbalik dan ku dapati dirinya sudah duduk di tepi meja persis dalam jarak tiga senti dari wajahku. Ku rasakan perasaan memanas mulai meluap hingga ke ubun-ubunku.
“Atau, kau sudah punya pacar?” Ray memandangiku dengan pandangan menyelidik.
“Argh, tak mungkin. Kikan hanya sedang jatuh cinta pada orang lain. Jadi, dia merasa tak enak,” Tanya menolak gagasan asal kekasihnya itu. “Maafkan kami, Ki. Kami tak tahu kalau ada orang lain yang sudah mengisi hatimu. Seharusnya kami tak membebanimu. Kau pasti takut jika orang itu tahu tentang perasaanmu.”
Lidahku terasa kelu. Hatiku sakit. Sakit ketika tahu semua yang dikatakan Tanya adalah sebuah ketulusan seorang sahabat. Dan sakit karena memang mereka tak pernah Tanya tak pernah tahu kalau seorang sahabat baiknya yang sangat dia sayangi selama ini juga menyimpan rasa pada lelaki yang sama. Pada kekasihnya. Aku menunduk berusaha menyembunyikan genangan air di sudut mataku.
“Ya, memang ada seseorang yang ku sukai. Sangat, sangat ku sukai.” Ku coba menahan emosiku. Rasa kesal dan amarah yang berubah derastis menjadi kesakitan ini membuat bibirku bergetar hebat.
Bisa ku rasakan tanpa harus menatapnya, Tanya sangat khawatir padaku. Dia merangkul bahuku.
“Tenang, kami paham perasaanmu.”
“Dia pasti orang baik,” kata Ray. “Laki-laki itu pasti orang yang baik dan dia berhasil membuatmu menginginkannya hingga menangis.”
Ya, Ray. Iya. Kau memang orang yang baik.
“Ah, aku punya sebuah ide. Ide yang bagus. Tapi, aku ragu apa kalian akan menyetujuinya.”
“Apa itu, Ray?” Tanya terdengar lebih bersemangat dariku.
“Bagaimana kalau… kita kencan berempat. Maksudku, selain sebagai kencan pertama kami, mungkin ini juga bisa menjadi sebuah pendekatan yang bagus. Toh, dia tak akan curiga kalau kita sedang melakukan kencan ganda. Karena kita akan pergi ke taman hiburan bersama-sama.”
“Ah, ide yang bagus. Aku setuju denganmu. Kikan, bagaimana denganmu? Kamu mau, ya?” pinta Tanya dengan nada memelas.
Sejenak ku paksa logikaku berjalan di atas segalanya. Kalau pun aku menerima ajakan ini, mungkin dengan perlahan aku bisa sadar dan belajar untuk melupakan perasaan terlarang ini.
Aku pun mendongakkan wajahku menatap mereka bergantian. Dengan seulas senyum, mata berair yang terlihat berkilau penuh semangat serta keikhlasan, aku pun mengangguk. Dan semuanya berakhir bahagia hari ini.
“Jadi, siapa laki-laki beruntung itu? Apakah aku mengenalnya?” tanya Ray tiba-tiba.
Nah, maafkan aku Ray. Aku tak sempat memikirkan korban yang pantas untuk dijadikan kekasih bohongan.
“Tidak. Tidak. Kau tidak mengenalnya,” jawabku gugup.
“Dia sekolah di sini?” Tanya ingin tahu.
“Hmm, sebenarnya dia… dia, dari luar. Yah, dia dari luar sekolah ini. Ng, maksudku dia bersekolah di sekolah lain tidak di sini,” kata-kataku mulai bernada penuh kecemasan.
“Baiklah, kalau begitu. Siapkan penampilan kalian yang terbaik untuk besok, ya,” pesan Tanya sebelum dia pergi menggandeng Ray dengan riang.
Semenjak hari itu, aku benar-benar tak bisa menikmati tidur siangku. Otakku hanya terpikirkan beragam wajah laki-laki yang memiliki kemungkinan untuk menjadi pacar bohonganku.
“Huft! Aku menyerah,” erangku kesal. Dengan malas aku merenggangkan tubuhku yang tinggi itu di atas ranjang. Sembari menikmati siang yang cerah di hari ketiga bulan Juni.
“Sepertinya aku memang tidak pandai dalam berbohong,” keluhku pada diri sendiri.
“Bohong pada siapa?” suara Abang Gito yang sudah masuk ke dalam kamarku membuat semua sarafku terbangun dari rasa malas.
“Argh, biar pun Kikan cerita ke Bang Gito, abang tidak akan bisa membantu.”
“Eits, jangan salah. Aku sangat bisa diandalkan dalam semua tindak kebohongan. Siapa yang akan kau bohongi? Gurumu? Temanmu? Atau Bunda?”
Aku benar-benar tak habis pikir dengan abangku yang satu ini. Dan seolah terbiasa dengan tingkahnya, dia akan selalu bisa menjadi apapun untuk mendapatkan uang. Betul saja, aku berlum meminta bantuan padanya dan dia sudah memberikan tawaran hadiah yang dia inginkan.
“Tapi dengan satu syarat. Selama satu minggu kau harus mencucikan baju-bajuku.”
“Ah, itu gampang.”
“Tidak hanya itu. Kau juga harus membayar uang mukanya juga.”
“Apa?” pekikku terkejut. Ku akui, kali ini syarat yang dia berikan benar-benar “extraordinary taste.”
“Oh, ayolah. Ada komik dan CD anime action yang ingin ku beli. Harganya tak terlalu mahal, kok,” Bang Gito mulai merayu dengan sedikit merajuk.
Aku benar-benar tak yakin bisa mengandalkannya tetapi kenyataan selalu berbicara lebih baik saat dia berusaha berbohong. Dia selalu sukses dalam setiap “drama” untuk menutupi kebohongannya. Toh, dia juga memiliki wajah yang tak kalah manis dengan Ray, yah meski itu berhiaskan kacamata dan membuat dia terlihat sedikit “nerd.” Dia juga memiliki selera fashion yang bagus. Tak ada salahnya mencoba.
“Kali ini abang harus menjalankan sebuah misi. Misi yang sangat sangat sangat sulit, untuk abang,” aku berbicara dengan nada sedikit misterius. Aku melanjutkan, “Abang harus mau berpura-pura menjadi pacarku untuk sehari saja.”
Sumpah, aku sangat menyesali ide gilaku ini namun mengingat Tanya tak pernah bertemu dengan abangku, sepertinya hal gila menjadi alternatif penyelamat yang bagus agar tidak mengecewakan hati dua orang yang kusayangi. Abang Gito masih diam tak bergeming. Tak ada ekspresi terkejut tingkat tinggi seperti yang biasa dia lakukan saat aku membocorkan semua kebohongannya pada Bunda. Ataupun ekspresi ketidakpercayaan dan ketidaksetujuan. Wajahnya, kali ini benar-benar datar.
“Oh, begitu,” hanya itu yang ke luar dari mulutnya. Ia lalu duduk di sebelahku.
“Jujur, aku tak heran kau akan memintaku untuk melakukan hal ini. Karena jika dilihat dari statistik ketenaranmu di sekolah, kau jarang bergaul dengan anak laki-laki. Hmm, wajar,” Abang Gito menepuk-nepuk pundakku dengan wajah yang dibuat sekasihan mungkin. Atau mungkin sebaliknya.
“It’s okay. kamu look sweet too, anyway,” ujarnya bercanda. Aku pura-pura marah dan melemparinya dengan sebuah guling tepat saat dia akan ke luar dari pintu kamarku. Kami berdua pun tertawa.
“Oh, ya. Jangan lupa. Besok jam 09.00 pagi. Berpakaianlah yang bagus dan jangan membuatku malu di depan teman-temanku,” ujarku mengingatkan.
Entah dia mendengarkan atau tidak, dia hanya berlalu begitu saja. Dan setelah detik itu, aku akhirnya bisa merasakan senyum mengembang di wajahku saat aku sedang terlelap siang itu.
Keesokan paginya. Aku rasa diriku benar-benar bodoh jika pernah berpikir akan berhasil melupakan atau paling tidak mengurangi sedikit perasaanku tentang Ray. Potongan demi potongan memori pada sensor indra perabaku selalu terasa memanas setiap kali teringat ada bekas sentuhan Ray di kulitku. Semakin aku merasakannya maka semakin sakit pula rasa sakit yang menyentuh dadaku. Seolah itu adalah perasaan sakit karena luka yang terbuka dan menganga karena sampai kapan pun aku tak pernah bisa bersama dengannya. Aku tak bisa jika harus menyimpan perasaan pada seseorang yang menyukai sahabatku ataupun sebaliknya. Tuhan, ini benar-benar sulit.
Setelah ku pikir kembali, sepertinya mustahil aku tak akan menangis jika melihat mereka berdua bermesraan di hadapanku. Sementara aku, menahan sakit juga sekaligus berusaha keras memainkan peran sebagai seorang kekasih untuk abangku. Gelas keramik dengan lukisan manis pohon sakura di musim semi itu masih menampung setengah dari Frappe yang ku pesan dua belas menit yang lalu untuk menemani dahagaku di hari yang panas di musim kemarau. Dan aku masih menanti kedua sahabatku dengan tenang, juga menanti abangku.
Ku pikir seharusnya kami memang berangkat bersama kemari. Toh, kami tinggal di rumah yang sama dan selama Tanya tak tahu kalau Gito adalah abangku, ku rasa semua akan baik-baik saja. Tetapi, ada seribu alasan aneh yang Abang Gito berikan hingga aku pun mempercayainya untuk tidak berangkat bersama. Dasar abang yang aneh. Setidaknya aku masih memiliki kepercayaan padanya soal ketepatan waktu. Dia berjanji akan tiba beberapa saat setelah kami semua berkumpul dan setelah itu kami bisa memerankan “drama” kecil-kecilan kami.
“Hayo! Kenapa ada gadis manis yang melamun sendiri di sini?” sosok Tanya dengan rambut ikal sebahunya muncul dalam balutan dress manis berwarna peach dengan renda bunga di ujung kainnya. Benar-benar manis, batinku.
“Wah, maaf menunggu lama,” Ray menarik sebuah kursi di ujung meja. Kekagumanku pada penampilan Tanya kini beralih pada pesona seorang Ray yang kembali membuatku lupa betapa kerasnya aku harus mencoba mengurangi gejolak dalam hatiku.
Wajah manis nan mulusnya berpadu dengan tinggi badannya yang proporsional dalam balutan kemeja berwarna abu-abu dengan lengannya yang digulung hingga ke siku serta tak lupa sebuah rompi berwarna hitam dan jeans cokelat melekat di kedua kakinya. Ah, dia benar-benar… sempurna. Tidak. Lebih tepatnya mereka berdua. Keserasian itu makin terlihat saat Tanya mengambil tempat di sebelah kekasihnya. Perpaduan yang serasi. Sementara aku, ah, tak ada yang mengagumkan untuk pagi ini. Aku benar-benar tak berniat untuk tampil menawan demi Abang Gito. Tidak akan.
“Sayang, kamu mau pesan apa?”
Seolah jika sepasang mataku bisa melompat maka mereka juga akan menarik jantungku keluar. Ray, mengucapkan kata “sayang?”
“Mocca saja,” ucap Tanya dengan lembut.
“Baiklah, aku akan memesan dua mocca. Tunggu sebentar,” Ray beranjak dan menghampiri court minuman. Sementara itu, dua gadis ini memulai percakapannya.
“Jadi, kau hanya datang sendiri?” Tanya memulai permbicaraan.
Aku bergidik. “Mungkin.”
“Oh, yang benar saja. Apa kau tak sempat memberitahunya di mana kita akan bertemu?”
Aku mengingat kejadian pagi ini dan ya, ku rasa aku sudah memberitahu abangku.
“Iya. Dia hanya… mungkin terjebak sedikit kemacetan. Kau tahulah.”
Tanya tersenyum dengan percaya.
Aku kemudian berusaha mengedarkan pandangan dan mencari-cari sosok abangku. Perasaan cemas mulai menghantuiku. Mungkinkah dia kembali tidur setelah mandi pagi ini? Ku harap, Bunda akan menendangnya ke luar rumah dan mencari di mana adiknya sekarang.
“Oh, Ray,” Tanya menyebut nama kekasihnya dengan manja. Saraf pendengaranku langsung mengarahkan pandanganku kepada sosok laki-laki yang sedang menggenggam kedua tangan Tanya.
Tanya mendongak dan tepat saat itulah Ray memberikan sebuah ciuman tepat di dahinya. “Oh, tidak,” desisku.
Kali ini aku tak hanya penuh dengan perasaan cemas dan khawatir, aku juga ingin berteriak sekarang juga memanggil nama Gito ke seluruh penjuru taman. Sial, di mana dia. Kali ini aku benar-benar butuh seseorang. Seseorang yang bisa menyembunyikan tangisanku. Aku, aku benar-benar menangis sekarang.
“Kikan? Matamu berair…”
“cek.. cek.. satu dua tiga..” cek sound yang sedang dilakukan oleh Andri dengan band-nya yang tak lama lagi akan tampil dalam sebuah acara apresiasi seni di sekolahku. Terlihat ia yang berdiri sambil memegangi mikrofon yang akan dia pakai ketika tampil nanti. Sangat tampan dengan memakai kemeja panjang berwarna merah dengan menutupi kepalanya oleh topi berwarna selaras. Aku terus memandanginya. Sedang asyik memandangi wajah tampannya, pandanganku berlalu ketika seseorang memanggilku dari arah belakang.
“Ditaa…” panggilnya sambil melambaikan tangan.
Rio. Kakak kelasku yang berperan menjadi pacarku saat ini. Hampir setengah tahun aku dan Rio menjalin hubungan. Namun, tetap saja jantung ini hanya berdetak kencang ketika aku melihat Andri, vokalis di sekolahku.
“kamu ngapain di sini? Aku cari-cari dari tadi,” ucapnya dengan napas yang sedikit ngos-ngosan.
“maaf, aku mau lihat acara apresiasi seni sekolah kita.”
“acaranya kan belum dimulai, band-nya Andri aja lagi cek sound, kamu ngapain di sini? Mau neglihatin Andri?” tanyanya yang mulai diselimuti oleh rasa cemburu.
“nggak kok.. nggak gitu maksud aku..” jawabku dengan terbata-bata.
“apa sih? Kamu aja jawabnya kaya gitu! kamu kamu kapan sih bisa move on dari dia? Kita udah hampir setengah tahun sama-sama, tapi kamu belum juga bisa move on dari dia. Apa sih yang buat kamu jadi kaya gini?! Haah?!!” ledakan emosi yang tersirat dari bibir Rio.
Kini Rio semakin cemburu, sangat terlihat dia sudah lelah dengan tingkah yang seperti ini. Aku sadar, bisa dibilang aku ini egois. Tak pernah mempedulikan bagaimana perasaan Rio saat itu. Namun, ku pikir lagi aku bukannya egois. Namun, aku sendiri tak mengerti dengan apa yang sedang ku rasakan saat ini. Rio pergi meninggalkan aku dari aula setelah ia memarahiku tadi. Kini aku termenung. Entah apa yang harus aku lakukan saat ini. Aku sudah berulangkali mencoba untuk melupakan Andri, namun bayang-bayang Andri terus menghantuiku.
Termenung dan terus terdiam ketika semua orang bersorak sorai melihat acara itu. Saat ini aku masih berpikir. Apa yang harus aku lakukan jika telah seperti ini. Mungkin hal ini belum seberapa dibandingkan dengan kelak jika Rio benar-benar lelah dan pergi meninggalkan aku. Banyak masukan yang ku dapat dari teman-temanku.
“udah taa.. kalau emang kamu gak bisa move on dari Andri, kalian pisah aja, dari pada terus-terusan nyakitin Rio yang jelas-jelas sayang dan selalu ada buat kamu..” ujar Yasmin ketika melihat aku sedang termenung.
“asal ngomong aja kamu yas.. jangan taa, coba kamu bayangin kalau kamu mutusin Rio. Dia pasti kecewa banget sama kamu, dia bakal sakit hati banget. Sejauh ini kamu emang udah nyakitin dia, tapi dengan cara mutusin apa ngga lebih nyakitin lagi? kalau emang kamu sayang sama Rio kamu bisa kok lupai Andri. Aku yakin, saat ini memang susah, karena kan kalian masih sering ketemu, lagian juga kamu sendiri yang bilang kan kalau kamu butuh waktu 2 tahun untuk bisa move on dari seseorang. Semuanya butuh proses, kamu bisa lewatin ini kok taa.. semangat yaa!!” ucap Michael yang tidak setuju dengan masukan Yasmin kepadaku.
Setelahnya, aku terus termenung dan berpikir. Mempertimbangkan keputusan mana yang harus aku ambil. Yang diucapkan oleh Yasmin memang benar. Jika dipertahankan belum tentu aku bisa sepenunya move on dari Andri, tapi dengan cara memutuskan hubungan itu adalah keputusan yang konyol dan sangat kekaknak-kanakan. Sementara sangat benar dengan apa yang diucapkan Michael. Selama ini aku sudah sering menyakiti hatinya. Aku harus menjadi manusia yang adil. Mungkin dengan terus bersamanya itu membuat aku merasa membohongi hati kecilku sendiri. Namun, di sisi lain, aku dapat membahagiakan Rio, orang yang menyayangiku dan selalu ada untukku.
Kini aku memutuskan untuk bertahan demi orang yang menyayangiku. Tak peduli membohongi hati kecilku sendiri pun. Karena aku yakin. Dengan terus bersamanya, aku akan bisa melupakan Andri, yang aku sendiri tak tahu bagaimana perasaannya terhadap aku. Meski itu menghabiskan waktu yang cukup lama, aku yakin bahwa aku bisa melupakan Andri dan berbahagia dengan Rio.
“oke.. makasih teman-teman atas masukannya. Sekarang aku tahu apa yang harus aku lakukan. Aku ambil masukan dari kamu chael, terima kasih yaa.. dan ku mohon, bantu aku agar aku dapat melupakan Andri, dan menjadikan semua yang telah aku lakukan bersamanya selama ini hanya sekedar kenangan biasa. Mulai sekarang aku akan berusaha belajar untuk menyayangi Rio dan menghargai apa yang telah Rio berikan kepadaku.” Dengan yakin ku berucap.
Kau tahu? Sudah banyak sahabat meninggalkanku. Beberapa di antara mereka memilih menjalin hubungan cinta dan melepaskan persahabatanku. Lain kasus, sahabatku yang lain pergi karena dia merasa aku tidak lebih pandai darinya, jadi dia mencari sahabat yang lebih pandai. Sudah tak terhitung berapa tetesan air mata untuk mereka. Tak hanya satu, berpuluh-puluh. Terkadang aku bertanya, apakah aku ditakdirkan tak memiliki sahabat? Suka dan dukaku selalu ku tuliskan dalam serangkaian kata-kata indah. Puisi.
Tinta-tinta yang mengukir tulisan dalam puisi itu menjadi kabur akibat terkena air mataku. Begitulah hatiku. Kabur dan tak tahu arah lagi. Tahun demi tahun ku lalui, aku menemui seseorang yang paling ku dambakan untuk jadi pengganti sahabat-sahabatku. Namanya Kak Bayu. Untuk mengenalnya aku selalu berdoa lewat puisi. Aku baru menyadari, bahwa dia merupakan orang dambaan yang paling berbeda dengan yang lain. Meskipun dia sudah menginjak usia remaja, dia seperti tidak mengenal jatuh cinta, bahkan dia selalu mengutamakan Tuhan dalam hidupnya. Apapun selalu Tuhan yang menjadi alasan baginya.
Dia amat periang, tak pernah olehku terlihat wajah keputusasaan dan kesedihan serta kekacauan hidupnya. Hanya ada bahagia. Dia yang ku cari selama ini. Puisi demi puisi ku lantunkan tentang dia. Meskipun dia tak mengerti, setidaknya puisi ini telah mengekspresikan apa yang ingin ku sampaikan padanya. Beberapa hari setelah itu, akhirnya aku dapat mengenalnya. Dia menyambutku dengan bahagia rupanya. Bahkan, ia bercerita dengan kawan-kawannya bahwa dia ada hubungan dekat denganku. Dahulu saja, kami seperti belum saling mengenal.
Puisi pun ku lantunkan kembali tentang betapa berharganya ia bagiku. Dia bak permata yang ku cari di hamparan lumpur. Kadang aku terjatuh, dan menangis sendu. Aku terus melangkah, sesekali mengusap air mata, mencari hingga mendapat, permata sungguhan datang dari Surga, dialah Kak Bayu yang paling ku cinta. Namun, aku tak selamanya bahagia dengannya. Dia terlalu sibuk dalam pekerjaannya. Aku tetap tak mampu menyingkirkan sepi dan gelap hatiku. Dia memang ada, tapi tak selamanya hadir bagiku. Dia memang hadir, tapi aku masih bisa menangis. Aku seperti tak ada yang memiliki. Ayahku memakiku karena saat aku bersih-bersih aku lupa menaruh buku bacaannya. Ibuku tak peduli ketika aku memberitahu kabar baik bagiku. Kakakku selalu mengutukku dan memukul kepalaku ketika bercanda dengannya, yang satunya selalu mengusirku ketika ada di kamarnya.
Sungguh menyedihkan. Ku lantunkan sebuah puisi.
“Aku ingin seperti mereka. Hidup merasakan arti bersama. Wajahnya memancar berseri-seri. Tawanya mengukir senyuman. Tapi itu khayalan dan mimpi. Aku tak pernah merasakan hidup bersama. Terkurung dalam penjara air mata. Gelap nan mencekam. Wajahku memancarkan air mata sukma yang teriris. Hatiku mengukir duka nan menyiksa. Tangisku mengukir luka.”
Aku memutuskan pergi ke kamar. Mengunci diri. Dan aku menenangkan diri sejenak. Menurutku, puisi adalah teman bisu yang selalu mengerti dan menemani langkah senang senduku. Dan aku mulai tersenyum sambil mengusap air mataku. Tuhan mengerti di saat semua tak peduli. Tuhan hadir di saat semua pergi. Dia memberiku peneman. Bukan insani dambaan. Namun, itu kata-kata indah nan datang dari sanubari hatiku.
Puisi namanya. Puisi selalu menuliskan isi hatiku. Entah suka maupun duka. Dan aku percaya, puisi adalah sahabat yang mampu menghantarkanku ke sebuah alam tenang nan damai. Aku bersyukur atas sahabat yang Tuhan berikan. Puisi.

Rintik hujan masih telihat menyelimuti gedung gedung sekolah di salah satu SMA NEGERI di Kabupaten Purworejo. Ku rasakan hawa sejuk, sembari mebolak-balik buku Antropologi di depanku yang sedang duduk di kursi panjang depan kelas XII Bahasa, sebentar lagi usai istirahat pertama ada ulangan Antro. Sebenernya sekarang masih jam pelajaran sastra, tapi dikosongkan dengan alasan sang Guru tak bia masuk karena ada alasan yang mungkin tak bisa ditunda. Dan hanya meninggalkan selembar kertas polio yang isinya tugas menulis untuk mengisi kekosongan. Tapi aku sedang malas mengerjakan.
Aku lebih memilih duduk di depan kelasku, kelas XII Bahasa, untuk sekedar merasakan suasana rintik hujan yang menurutku cocok untuk menikmati renungan dalam kesendirian. Entahlah.. Diam diam, aku memandang dua orang cewek di depan kelasnya, XII IPS 3, di seberang lapangan depan. Ku tahu, mereka adalah Ani dan Mimin. Dengan candaan mereka yang aku tak paham dengan apa yang mereka bicarakan. Senyum Ani yang khas, masih seperti yang dulu. Saat kita masih duduk di kelas yang sama, kelas X B. Namun, berbeda dengan sekarang, senyuman cewek si manis tomboy lagi jutek itu bukan untukku, tak lagi untukku, mungkin tak kan pernah lagi.
Ku ingat saat awal kita masuk di sekolah ini, aku sedang duduk di tepi lapangan sepak bola dengan buku sejarahku.
“Bas, sendirian aja lo, kayak kayak orang hyilang” Kejut Ani yang kemudian duduk di sampingku. Disusul Mimin yang asyik smsan sama gebetannya, ku tahu dia lagi PDKT sama orang yang aku kenal, biarlah, jangan diganggu.
“iyalah, abis pada sibuk sendiri, kamu juga. Apa lagi tu anak di samping kamu, orang temennya di sini malah ngobrol sama orang jauh, smsan mulu.” gerutuku.
“Haha, iya nih anak, makan makan dong. Gebetan baru.” canda Ani menyambungku sambil menepuk bahu Mimin.
“Apaan si, ah. Ya ntar makan makan di kantin, gratis bagi kalian, kalau mau nyuciin piring penjaga kantin. Pasti gratis kok, percaya deh” sahut Mimin seenak dengkulnya.
Yah, begitulah. Banyak candaan mewarnai keakraban kita, mereka adalah cewek yang paling akrab denganku di kelasku, kalau cowok mah banyak. Keakraban kami berlanjut, rasa sayangku pada mereka selalu berlanjut. Dan berlanjut, namun kelanjutan ini berbeda dengan perasaanku ke Ani. Seakan akan genderang perang dipukul bertubi-tubi di hatiku sehingga menghasilkan getaran yang dahsyat saat aku di dekatnya. Apalagi saat Ani tersenyum, ah.. Aku lunglai lemas, tak berdaya. Bagai lilin yang dipanaskan, luluh. Apa perasaanku berubah padanya? Apa aku sayang sama dia? Jadi inikah rasanya? Aku jatuh cintakah? Hari-hari ku lewati dengan biasa, berbeda dengan perasaanku yang tak biasa. Aku ingin mengungkapkan rasaku padamu, An. Diam diam, aku lebih sering curi pandang wajahmu. Eh, aku gak ada tampang maling ya.
Tak terasa Ujian Akhir Semester Genap telah usai, sembari menunggu rapot, anak anak mengerjakan remidi bagi yang nilainya belum memenuhi KKM, termasuk aku, tapi aku gak banyak kok, mepet KKM lagi, hehe. Itu pun kebanyakan karena aku kurang sreg sama Gurunya. Jadi males buat belajar, ya aku sadar, aku salah kalau gini. Mungkin saat-saat seperti inilah waktu yang tepat, aku harus jujur atas perasaanku pada Ani. Ku lihat dia yang sedang bercanda dengan kawan-kawannya. Ku curi pandang senyumnya, manis. Santun, dialah sang Nawang Wulan dengan aku Jaka Tarubnya.
Namun, kali ini berbeda. Dia terlihat jelas membuang muka dariku. Memang begitu. Bukan hanya negative thinking-ku saja. Aku heran, sangat heran. Tak biasanya seperti ini, malah si Mimin juga, ngikut-ngikut juga. Aku coba introspeksi diri. Aku salah ya? Aku salah apa? Kayaknya sebelum ini kita biasa biasa aja. Kalian marah sama aku? Kenapa? Tanda tanya besar selalu muncul saat aku ingat mereka. Saat raut senyum mereka mulai menyenja, meredup. Tertutup. Mega untuk sekedar sedikit penerang jalan pun tak ada ketika bulan tak muncul. Hujan badai muncul tanpa mendung menandai. Begitu saja ada.
Sms aku pun tak dibalas, aku coba telpon tak dijawab. Duh, perasaanku tak karuan, mungkin genderang perang di hatiku telah berubah menjadi pertempuran antar-suku yang tak lagi mengenal peri perdamaian. Bukannya aku gak mau ngomong langsung, tapi Ani aja yang aneh, gak lagi peduli. Boro-boro ngobrol kayak dulu, ketika jalan ke kelas dan dia lihat ada aku, dia lebih milih berbelok arah dan mencari jalan lain yang menurutku itu jalan yang lucu untuk dilalui, padahal jelas jelas jalan efisien ya ini. Mau maunya dia cape-cape muter, lebih suka cape dianya.
Yang lebih aku gak habis pikir, dia itu kesambet iblis mana, kok muka juteknya bisa tertanam begitu dalam dan berakar saat dia lihat aku sedang memandangnya. Apa wajahku serem yak? Duh, Gusti. Ani, gimana bisa aku tahu salahku dan memperbaiki kesalahanku kalau kamu kayak gini. Ngomong dong An, apa salahku. Mimin juga, padahal aku tahu kalau sebenernya Mimin gak ada rasa benci ke aku, dia cuma ngikut Ani aja, kayak abis dicuci otaknya. Mungkin dia cuma ga enak aja sama Ani. Duh, Ya Allah..
Tiap malem aku berdoa, biar kalian gak benci sama aku, itu aja. Lebih lebih bisa deket kayak dulu lagi. Lebih lagi Ani bisa jadi kekasih aku . Ah! Entahlah… Mungkin hati sama otak Ani udah membatu. Emang dari dulu aku tahu, dia itu keras kepala, jutek, nyebelin, cuek, ah.. Pokoknya ngeselin. Banget. Tapi dia itu sederhana, gak muluk-muluk, cantiknya natural. Ah.. Tapi kenapa harus sampe kayak gini An? Kini, apapun yang aku lakukan pada mereka, bagaikan mencoba eksperimen menjadikan air laut menjadi tawar, boro-boro manis. Berapa potong tebu yang dibutuhin ya? Ah.. Ngaco lo Bass.
Ani, aku pasrah, aku menyerah, aku mengaku kalah dengan cobaan ini. Aku hanya bisa berdoa, semoga kalian baik baik aja, jalan kalian adalah jalan yang menuju kebahagiaan kalian. Biar pun kalian menganggap Bass udah tiada, tapi kalian masih selalu di hati Bass. Aku sayang kalian. Bass masih berharap, semoga kita bisa seperti angka 9 6 (jangan dibalik), terlihat berbeda tapi sebenernya adalah bentuk yang sama.
Aku bukan sastrawan, bukan pula pujangga. Aku cuma nyari cara biar aku bisa ngluarin uneg-uneg. Biar bisa lebih tenang. Apa lagi udah mau ujian nasional. Biar gak banget-banget kepikiran.
Pagi ini tak ada yang berbeda. Aktivitasku sama, bangun pagi, salat, mandi, sarapan lalu berangkat ke kampusku tercinta Akes Rajekwesi Bojonegoro.
“huufftt bosan tak ada yang membuatku sedikit saja menjauh dari kejenuhan ini.”
Namun, saat di kampus pun terasa tak ada yang tahu perasaan jenuhku, pacarku, Camal hanya bersikap kekanak–kanakan dan hanya mementingkan egonya. Meskipun kami akhirnya bisa tenang kembali namun itulah kejenuhan terbesarku. Aku sedang ingin sendiri setelah jam pelajaran kali ini. Bergegas ke halaman belakang kampus untuk untuk mencari ketenangan yang akan sedikit bisa membantuku menghilangkan beban pikiran ini.
Pikiranku, berangan tak pasti apa yang diangankannya. Tapi, tiba–tiba aku tersentak akan apa yang aku pikirkan. Dia Mantanku, Putri. Tak tahu mengapa bisa memikirkannya, rasanya dada ini sesak saat memikirkan tentang dia.
“Bagaimana kabarnya saat ini, sedang apa dia, apakah dia masih menjalin hubungan dengan Tyo, apakah hatinya telah terobati setelah begitu banyak perlakuanku yang menyakitkannya selama ini?”
Ya. Menyakitinya, aku khawatir dengan sosoknya yang penuh kasih itu. Aku hanya memanfaatkannya, mencari kepuasan nafsuku selama ini, membohonginya tentang penyakitku, bahkan hanya untuk meninggalkannya aku juga membohonginya. Dia sosok ramah yang halus, penuh perhatian dan kasih sayang. Dia mengalah untukku, memberiku segala yang aku butuhkan dari dirinya. Dia tak pernah tega melihatku kecewa, sedih, kesakitan bahkan marah.
Dia berjuang keras agar aku tak meninggalkannya, tapi inilah aku. Meninggalkannya. Aku kejam, sadis bahkan bisa dianggap tak punya perasaan. Tak terasa mengingatnya membuatku meneteskan air mata. Aku begitu merindukannya. Oh Tuhan. Andai saja aku masih bisa bertemu dengannya. Pikiran itu membebaniku sepanjang waktu, ditambah sikap pacarku yang posesif, tapi aku tak berani melawannya dan tugas–tugas kuliah yang selalu bertambah meskipun aku mencoba tidak tidur untuk menyelesaikannya.
Hari ini begitu membahagiakan untukku, aku mendapatkan nomor telepon Putri, mantan tercintaku. Aku mengambilnya diam–diam dari handphone milik Tyo. Ternyata, dia masih menjalani hubungan dengan Tyo, temanku. Lega rasanya. Tuhan mengabulkan doa kesedihanku. Aku bisa segera menghubunginya. Segurat senyum menghiasi wajahku sepanjang hari ini, tak sabar rasanya bisa bercanda canda lagi dengannya, ber-sms ria walau hanya sekedar menanyakan hal yang sepele.
Aku mencoba menghubunginya, responnya seperti biasa. Dan akhirnya kami saling kenal kembali. Gadis ini sama seperti yang dulu, ia ramah, cepat akrab dengan siapapun, perhatiannya ini aku merindukannya, bahkan walaupun sekarang dia telah menanyaiku dengan perhatian–perhatiannya, aku menjadi semakin merindukannya.
“Kak, aku ingin bertemu denganmu. Boleh?”
Deg. Sejenak pikiranku melayang, perasaanku bercampur. Apakah aku harus senang atau bingung?
“Besok, aku akan ke kost-mu setelah usai merayakan ulan tahun Tyo.”
“Iya dek, aku tunggu kamu.”
Aku membatalkan janji foto bersama dengan Camal. Aku jenuh, aku begitu merindukan Putri. Bagaimana dia sekarang?
Suara ketukan pintu itu, membuyarkan pikiranku. Astaga, apa benar ini mantanku? Aku memandang dengan pandangan tercengang. Begitu indah sesuatu yang berada di depanku. Dia berkerudung, lekukan tubuhnya yang indah itu semakin indah meskipun dibalut baju panjang berwarna cokelat pastel dengan celana jins hitam, wajahnya begitu bening, dengan senyum tulus yang belum pernah aku lihat selama ini.
“Kak, kenapa diam aja?”
“Oh, em, em. Gak apa-apa. Eh maaf ya, ayo masuk sini”.
“Pakai pakaian rapi gitu ada acara ke luar ya kak, aku pulang aja ya?”
“Eh bukan dek, ini buat ketemu kamu, kalau aku pake boxer aja nggak sopan dong.”
“hehehe”
Aku berlalu ke dapur, membuatkannya minum dan berharap rasa nervousku ini cepat hilang. Lega, setidaknya walau tidak semua, perasaan ini hilang.
“Kamu berubah ya dek sekarang, makin cantik bikin aku grogi”
Oh Tuhan, kenapa aku bilang begini. Mulut! Mulut! Mulut!
“Kak, aku mau bilang. Langsung aja ya kak? Kak aku pengen tahu perasaanmu yang sejujurnya ke aku. Bukan sekarang kak, tapi dulu. Aku begitu tersiksa sampai sekarang tentang perasaan itu kak.” Wajahnya tertunduk seperti menahan tangis, “aku begitu mencintaimu kak, sampai sekarang, hatiku masih menyisakan tempat yang cukup luas untukmu. Maafkan aku kak”
Aku merasakan hawa sedih darinya, air matanya perlahan mulai mengalir dari lekuk wajah halusnya.
“Dek, maaf aku nggak bisa jawab. Aku bingung dengan perasaanku”
“Apa bingungmu itu karena takut kejujuranmu menyakitiku nantinya, atau karena sebenarnya kamu mencintaiku tapi karena kamu telah menyakitiku kamu jadi tak bisa mengatakannya kak?”
Aku mencoba tenang, menarik napasku panjang–panjang lalu mencoba untuk menjawab pertanyaan darinya.
“Dek, jujur, aku mencintaimu. Sangat mencintaimu. Tapi, maafkan aku dek, aku telah menyakitimu dan hanya memanfaatkan kemolekan tubuh dan nafsumu untukku. Aku begitu mencintai nafsumu waktu itu dek. Maafin aku”
Tak terasa aku pun meneteskan air mata ini. “Aku mencintaimu dek dan sampai hari ini rasa itu berganti. Aku mencintaimu dengan tulus, aku menyayangimu dek, tapi aku nggak berani mengungkapkannya,”
Jarakku dengan Putri hanya berkisar sepuluh senti, rasanya badan ini lemas, aku limbung ke depan ditangkap Putri dalam pelukan hangatnya. Napasnya, aku rasakan sesak. Aku dengar detak jantungnya yang begitu lambat. Pelan, namun masih terdengar. Kami menangis berdua dalam pelukannya, begitu damai aku bisa meluapkan semua bebanku dalam pelukannya.
“Kak, aku sudah mengerti, aku senang dan lega dengan jawabanmu. Aku mau pulang kak” Putri melepaskan pelukannya.
“kak makasih banyak aku tenang sekarang semoga Kakak selalu bahagia”
Aku terdiam, melihatnya berlalu dan hilang dalam pandanganku.
Beberapa bulan berlalu, hari–hariku semakin kacau. Aku tak fokus dalam hal apapun dan hubunganku dengan Camal di ujung keputusan. Aku merindukannya lagi, sosok bersuara halus yang kuat dalam air matanya. Kabar itu bagaikan tusukan belati yang menembus lempengan baja, kuat dan begitu menyakitkan. Putri koma, sudah dua bulan berlalu dan aku baru tahu saat Tyo ke tempatku dengan penuh amarah.
Ku lihat dari matanya yang merah dengan tatapan tajam, berjalan penuh emosi kepadaku dan menyatakan kabar itu. Oh Tuhan, sejak kapan sosok bidadari tercintaku itu sakit? Kenapa dia? Dua bulan sejak bertemu denganku apakah itu penyebabnya? Oh Tuhan, terima dan tolong kabulkanlah doaku ini, aku sangat mencintainya dan aku tak ingin kehilangannya. Biarkan aku kembali bertemu dengannya lagi Tuhan.
Aku mendapat alamatnya, dan bergegas aku menemuinya. Hatiku sesak dia begitu kurus, dengan berbagai selang dan alat–alat kedokteran menyertai kehidupannya saat ini. Semua keluarganya berkumpul, termasuk Tyo juga kedua orangtuanya, raut wajah mereka semua sama. Sangat amat sedih. Tyo menghampiriku dengan tenang, dia menyerahkan sebuah amplop berisi surat kepadaku, dan aku dipersilahkan membacanya di ruang tunggu.
Surat dari Putri.
“Untuk kakakku tersayang,
Kakak, terima kasih atas jawabanmu kemarin. Aku sangat bahagia mendengarnya tak ada lagi keraguan serta beban yang mengganjal di hatiku saat ini. Maafkan aku kak, jika saat Kakak membaca surat ini, aku telah terlihat seperti itu. Sakit, tak berdaya. Maafkan aku kak, sudah menyembunyikan semuanya ini kepadamu, kepada semua orang yang aku cintai.
Kak, aku telah berjanji pada Tuhan, jika semuanya telah tuntas dan amal ibadahku sangat lebih untuk masuk ke Surga–Nya aku rela pulang. Aku sangat rela kak, dan mungkin saat inilah nantinya aku akan pulang. Terima kasih atas semuanya Kak.”
Tetes air mata itu jatuh tak terbendung, aku berlari masuk tanpa mempedulikan apapun. Aku melihat wajahnya yang begitu bening, tapi suatu senyum sepertinya lama menghiasi wajahnya yang ayu itu.
“Sayang, jangan pergi, aku begitu membutuhkanmu, maafkan aku pernah menyia–nyiakan hidupmu yang begitu berarti untuk orang lain, khususnya aku. Kamu kuat sayang, kamu pasti bisa, Tuhan sangat baik, Tuhan bisa menangguhkan janjimu itu. Kamu bisa menambah amalmu sayang. Aku mohon, bangunlah, aku sangat mencintaimu”
Bajuku tertarik, tatapan cemburu itu menyerbuku seketika, dari matanya yang menahan air mata itu akhirnya jatuh dengan derasnya.
“Dia milik gue Zal, bukan lo! Gue sangat cinta sama Putri. Kita nggak mau kehilangannya!!”
“Gue juga,” suaraku serak tertahan, “gue juga cinta banget sama dia, gue nggak mau kehilangan dia. Gue udah putusin Camal”
“Jadi mentang–mentang lo udah putus sama Camal, lo nyari Putri loe butuhin Putri buat balik sama lo!! Gitu!! Haaa!!”
“Bukan gitu, gue bener–bener cinta sama dia”
“Br*ngsek lo Zal!!” Tyo tak tahan akan melayangkan tangannya ke wajahku tapi, terhenti.
“By. Kak.”
Suara itu, suara yang lemas tak bertenaga tapi tetap halus itu, itu suara Putri. Dia siuman. Aku dan Tyo menghampirinya, berdiri di masing–masing sisi tempat tidurnya. Begitu jernihnya wajahmu bidadariku. Air mataku menetes kembali bersamaan dengan tetesan air mata Tyo, ku rasakan genggaman halus dari tangannya. Saat ini Putri menggenggam tanganku dan tangan Tyo. Hangat. Halus.
“Terima kasih By, di akhir hidupku” suaranya tertahan mungkin karena rasa sakit, “kamu memberiku warna yang sangat membahagiakanku, aku sangat mencintaimu by, maafin aku, selama ini aku terlalu mencintaimu. Aku mencintaimu by dan aku harap kamu bahagia nantinya”
Suaranya menyayat hati, ia tak tahan menahan air matanya.
“Kak, terima kasih, kau memberiku arti ketulusan cinta, kesabaran juga kekuatan dalam kesakitan, aku juga sangat mencintaimu kak, bahagialah dengan pilihanmu saat ini”
Tangannya lemas terjatuh di sisi tubuhnya, semakin bercahaya wajahnya, penuh senyum, tapi air matanya tak bisa tersembunyi dalam istrihatnya. Bidadariku, bidadari semua orang yang mencintainya kini telah tenang dalam haribaan Sang Pencipta.
Waktu terus berlalu namun rasa itu tak mau hilang, aku tak mau mencari penggantinya di hatiku. Karena memang tak ada yang bisa menggantikannya. Begitu juga dengan Tyo, sampai saat ini dia masih sangat larut dalam angannya bersama bidadarinya yang sama denganku. Foto–foto koleksinya hanya terdapat wajah–wajah bidadari sejatinya. Dan aku juga Tyo pun tak tahu akan sampai kapan akhirnya bisa melepas perasaan cinta luar biasa ini.
Dia. Bidadari yang sangat ayu, menetap dalam hati setiap insan yang ia cintai. Ketulusannya, keramahannya tak akan bisa diganti dengan sesuatu apapun di luar sana. Kesabarannya juga kekuatan dalam sakitnya akan selalu ada dalam ingatan siapapun. Dia. Bidadariku tercinta, sangat berharga yang dulu lupa akan sayapnya kini dia telah ingat mengambil sayapnya dan dia mengikut sertakan cintanya yang luar biasa.
Aku harus terbiasa dengan saat-saat seperti ini. Saat dimana dunia membiarkan hatiku terdampar tanpa arah. Saat dimana semuanya terdiam seperti tak bernyawa. Saat butiran demi butiran cintanya mulai merasuki hatiku secara perlahan. Dan saat dimana waktu memaksaku untuk menghapus segala bayang-bayang semu tentangnya. Ada saatnya dimana hati harus terpaksa terpecah menjadi kepingan-kepingan tak berarti. Sama halnya dengan guguran dedaunan yang tergeletak berserakan tanpa arah, tak jauh berbeda dengan hatiku, yang terlanjur menjadi serpihan-serpihan luka yang masih membekas di dalam kerangka batin ini.
Ku tatap matanya untuk yang kesekian kalinya lewat kaca pembatas dalam pigura biru di sudut kamarku. Senyumnya serasa mengejekku yang telah terjatuh dalam perangkap cintanya. Cinta semu yang tak pernah nyata. Hampa, kecewa, sedih, emosi, benci semuanya bercampur aduk menjadi satu dalam benakku. Semuanya menyisakan luka perih di hati, semuanya terasa membelengguku. Aku tertipu dengan untaian kata manisnya. Sebenarnya aku tak punya hak untuk protes ataupun marah padanya, karena memang aku bukan siapa-siapa. Statusku tak jelas, aku digantung sekian lama tanpa kepastian. Dia mempermainkan perasaanku.
Marcelo, kenapa hanya secuil hati yang kau titipkan padaku. Aku lelah dan akhirnya tertidur dengan pulas. Saat aku terbangun dari tidurku, ku lihat ada banyak helai rambut yang tergeletak tepat di atas bantal biru kesayanganku. Oh astaga! Rambut siapa ini? mungkinkah rambutku? Sebanyak ini? aku hanya bisa geleng-geleng kepala seraya membersihkannya.
“Kak Dara, kak Dara sini makan yang banyak biar gemuk kayak aku.” Ucap adik kecilku yang masih berusia lima tahun.
“Gemuk itu jelek tahu.” Balasku sambil mencubit pipi chubi-nya yang menggemaskan.
“Tapi kurus itu lebih jelek.” Jawab kak Mey singkat, padat dan jelas juga sangat terasa menusuk hatiku. Aku diam saja meskipun sesungguhnya ada rasa sakit di dalam sini.
“Kak Dara kak Dara, Keyla bisa cantik seperti kakak kan?” tanya adikku lagi.
Aku tersenyum dan menggangguk untuknya. Lalu dia memakan dengan lahapnya beberapa suapan dari Bunda. Aku tahu, hidup ini memang rumit semua orang pasti punya masalah masing-masing. Dan satu hal yang perlu diketahui, bahwa tak ada yang sempurna di dunia ini kecuali Allah. Cantik? ku akui bahwa kata itu sudah sangat tidak asing lagi di telingaku. Aku bahagia dengan apresiasi yang orang-orang berikan untukku melalui kata indah itu. Tapi ada berbagai macam hal yang bisa membuat hatiku seperti tersengat kalajengking atau bahkan mungkin lebih parah dari itu. Aku merasa ada yang aneh dalam tubuhku. Tak ada yang tahu, hanya aku yang tahu. Hal aneh itu mungkin tak menimbulkan efek sakit, tapi berpengaruh dengan fisik yang ditempati oleh ruhku saat ini. Dan aku mencoba mengabaikan itu semua.
“Apa kau tahu Ra, sebenarnya aku iri setiap kali memandang wajahmu.” Ucap kak Mey tiba-tiba saat di tengah-tengah kunyahan kue isi telurku. Aku langsung terdiam dan menatap dengan menyipitkan kedua mataku ke arahnya.
“Apa? Hahaha yang benar saja?”
“Kita bersaudara namun entahlah kenapa aku merasa wajah kita jauh berbeda.”
“Bukankah percuma saja memiliki wajah menawan namun tetap jomblo sepertiku? Dan bahkan hatiku diombang-ambingkan tak menentu oleh seseorang.” Jawabku lesu.
“Kau hanya kurang pintar bersosialisasi dengan dunia dan penghuninya.”
Esok hari di kampus tanpa sengaja aku bertemu dengan di depan fakultas sastra Indonesia. Aku berjalan dengan tanpa menoleh ke arahnya sedikit pun, aku mencoba mengacuhkannya, mengacuhkan hatiku yang berteriak memanggil namanya lebih dari seratus kali.
“Dara.” suara yang sangat tak asing di telingaku tiba-tiba memanggilku. Reflek aku menolehnya. Dan disambut senyum terindah milik Deand.
“Ngobrol-ngobrol bentar bisa kan?” tanyanya padaku. Aku berpura-pura berpikir dengan gerakan bola mataku yang bergerak-gerak ke atas, samping dan bawah. Lalu, ku anggukkan kepala sebagai tanda jawaban dari “iya”
“beberapa hari ini kenapa nomormu tak aktif? Apa ada masalah?”
ada masalah? Sebenarnya dia itu bodoh atau memang tak mengerti? Sudah sangat jelas sumber masalahku adalah dia! Tapi dengan santainya dia bertanya sedemikian rupa seperti tak pernah melakukan kesalahan sedikit pun padaku! Dasar menyebalkan!
“Gak ada.” Jawabku cukup singkat, jelas dan padat.
menatapku seakan ingin tahu apa yang telah terjadi padaku akhir-akhir ini.
“jangan mencoba membohongiku. Sudah terlihat sangat jelas bahwa kau menyembunyikan sesuatu dariku”
“Lantas kenapa? Apa pedulimu padaku?! bukankah selama ini kau tak pernah peduli dengan keadaan dan perasaanku?! Kau tak pernah peduli dengan segala hal yang terjadi padaku!” nadaku suaraku meninggi, entah kenapa aku tak dapat mengendalikan emosi ini.
“Sebenarnya ada apa denganmu Ra? Kau salah jika mengganggap bahwa aku tak pernah peduli denganmu.”
“Jika kau memang peduli terhadapku, aku yakin kau pasti tahu apa yang telah terjadi padaku. Dan harusnya kau mengerti apa yang aku rasakan selama ini di dalam sini.” Ku sentuh dadaku saat mengucap kalimat terakhirku. Lalu aku beranjak pergi meninggalkan dengan pikirannya yang tak ku ketahui.

Tak inginkah kau berucap? Walau sepatah kata cinta untukku? Tak inginkah kau memintaku menjadi bintang terindah yang selalu menyinari hari-harimu? Tak inginkah kau mengukir cinta yang telah sakian lama bersemayam dalam kalbuku? Tak inginkah kau merjajut ribuan cahaya yang berpendar sekian lama untuk sebuah penantian ini?
Ku biarkan tulisan itu menjadi penghuni baru Diary hijau kesayanganku. Aku melangkah dan mencari-cari kak Mey. Tapi sepertinya dia sedang tidak ada di kamarnya. Lalu aku mencari sebuah bola indah yang terbuat dari kaca transparan seperti kristal yang di dalamnya terdapat kilauan cahaya yang menakjubkan. Itulah benda yang pernah berikan padaku saat ulang tahunku sepuluh bulan yang lalu. Setelah ku temukan benda berbentuk circle itu, lalu aku membawanya dan meletakkannya di atas meja belajar kamarku. Sungguh aku tak mengerti dengan alur pikiran terhadapku. Selama ini dia bertahan menjadi TTM-ku, HTS, dan yang paling parah aku merasa menjadi korban PHP. Aku masih ingat ucapan dia satu bulan yang lalu tepatnya.
“huft. sebel banget aku hari ini!” ucapku dengan nada kecewa.
“Sebel kenapa Ra? Mungkin saja aku bisa bantu”
“Cincin kesayanganku hilang, padahal itu satu-satunya benda yang sangat aku sayangi”
“Tenang jangan khawatir, aku akan memberikan padamu sebuah cincin yang istimewa dan tentunya lebih indah dibanding dengan cincinmu yang sudah hilang itu” ucap dengan tersenyum ke arahku. OhGod! Senyum itu membuatku teduh dan nyaman, dan membuatku semakin terpesona dengan sosoknya.
“Are kamu sure?” tanyaku antusias.
mengangguk yakin.
“Tapi bukan sekarang Ra” ucapnya lagi.
“Lalu kapan?” tanyaku penasaran.
“Suatu hari nanti, di saat aku melamarmu..” ucapnya serius dengan tatapan tajam matanya menghujaniku. Reflek aku melongo seperti halnya orang sinting. Pandangan mataku kosong tapi tetap fokus pada satu titik, yaitu Deand. Kami saling berpandangan tanpa suara. Mataku tak berkedip, tiba-tiba mencondongkan wajahnya ke wajahku. Semakin dekat wajah kami dan untuk sesaat ku rasakan bibir tipisnya menyentuh bibirku. Aku bagaikan patung, uh sungguh memalukan aksi bodohku ini di hadapannya. Dia tersenyum sekali lagi dan kemudian pergi.
“Dara. Dara. Raa!”
Lamunanku terpecah saat ku dengar suara seseorang memanggil namaku. Ternyata itu Bunda. Dia masuk ke kamarku dan berkata.
“Dara, ada tamu istimewa yang sedang menunggumu di sana. Segeralah ganti baju dan dandan secantik mungkin.” Ucap Bunda dengan senyum yang menghisasi bibirnya.
“Tamu istimewa? maksudnya Bund? Memangnya siapa tamu istimewa yang Bunda maksud?” tanyaku tak paham.
“Kamu juga nanti akan tahu apa yang Bunda maksud.” Jawab Bunda semakin membuatku penasaran.
Dengan sesegera mungkin aku mengganti bajuku dengan gaun kesayanganku perpaduan antara warna ungu dan putih. Aku memasuki ruang tamuku bersama Bunda di sampingku. Betapa sangat terkejutnya aku saat melihat keadaan ruang tamu. Telah duduk sosok terindah yang selama ini ku nantikan kehadirannya singgah di hatiku. Dia tersenyum, aku juga tersenyum. Senyum yang mungkin terlihat aneh di matanya. Di sampingnya duduk pula kedua orangtua dan aku semakin bingung dengan semua ini. aku duduk di samping Ayah dan Bunda.
“Jadi begini bu Andin dan Pak Anton, kami datang kesini untuuk… melamar nak Dara, untuk dipinang oleh putra kami, Deand.” kata-kata yang cukup singkat itu seketika juga membuatku kaget tak percaya. Lagi-lagi aku dibuatnya melongo dan mataku melotot tak percaya, mimpikah ini Tuhan? Jika ini mimpi, aku tak ingin bangun dari mimpi indah ini. Aku mencubit pergelangan tanganku, dan ternyata terasa sakit. So, ini nyata! Ini bukan mimpi ataupun halusinasiku semata!
“Kami tidak bisa memutuskan jawabannya, karena itu sepenuhnya saya serahkan semuanya pada Dara. Bagaimana menurutmu sayang? Berikan jawaban yang sesuai dengan hati kecilmu” kata Ayah bijak. Aku tertunduk dan terdiam sesaat. Sebenarnya ingin sekali saat itu juga aku melonjak-lonjak kegirangan dan berteriak sekeras-kerasnya bahwa malam ini adalah malam yang begitu membahgiakan untukku.
“Ra, aku tidak bisa memaksamu untuk mengatakan iya. Semua terserah padamu, tapi setidaknya kau tahu bahwa selama ini aku sangat menyayangimu dan aku peduli dengan semua hal yang menyangkut tentangmu. Aku ingin menepati janjiku satu bulan yang lalu, bahwa aku akan memberikan cincin terindah dan terisimewa ini di jari manismu Ra. Mungkin sangat lama sekali kau menungguku, dan ku rasa inilah saat yang paling tepat. Aku tak ingin kau hanya menjadi kekasih sementara buatku, karena yang aku ingin adalah kau menjadi kekasih abadi dalam hidupku. So, bersediakah kau menerima lamaranku ini?” ucap begitu meluluhkan hatiku, benar sekali aku telah menunggumu untuk waktu yang cukup lama.
Aku bahkan telah merajut ribuan cahaya untuk penantian panjang ini. hampir saja butiran-butiran bening di mataku terjatuh karena rasa haru ini. Terima kasih Tuhan.. Kau telah memberikan hadiah menakjubkan ini untuk penantianku selama ini. Aku mengangguk disertai senyuman khasku. “Dengan mengharap ridho Allah, saya terima lamaran ini” ucapku yakin. Yang kemudian diikuti senyum para penghuni ruang tamuku. Ku dengar mengucap syukur, “Alhamdulillaah ya Rabb”
Setelah itu, memasangkan cincin pengikat cinta kami tepat di jari manisku.

Senja kembali membias di altar langit. Arak-arakan angin mulai berhembus perlahan, menggoyahkan dedaunan yang seolah ikut berirama. Senja kini telah berbeda. Tak seperti dulu, saat kau dan aku masih disatukan dalam hangatnya secangkir cokelat panas dan heningnya senja. Sungguh aku sangat rindu masa-masa itu. Masa dimana kau dan aku saling melepas rindu. Masa dimana kau dan aku saling berbagi cerita-cerita lucu. Masa dimana kau selalu mewarnai hari-hariku dengan hadirmu. Andai masa-masa itu dapat terulang dan ku rasakan kembali, mungkinkah rasa pahit yang telah lama ku telan berulang ini bisa terhapuskan.
Kau tahu, kini tak lagi sama. Sejak kau putuskan untuk mengakhiri semuanya, kini tak lagi sama. Cinta ternyata menyakitkan. Cinta tak selamanya indah, seperti yang ku rasakan. Entah, tapi ku kira memang begitu. Definisi cinta yang indah sudah ku putarbalikkan seperti realita hidupku. Aku tak tahu, masih bisakah semua itu diputarbalikkan kembali. Mungkin senja tahu, berapa tetes air mata yang telah ku keluarkan sejak kepergianmu. Aku masih tak mengerti, mengapa cinta yang dulu selalu ku rawat, ku tebar benihnya dan ku jaga sepanjang napas sekarang menjadi setega ini. Mengapa mencintai kamu kini begitu sulit, nyata tapi tak bisa ku sentuh. Dan ketika rinduku mulai mendesak ke luar, aku hanya mampu merangkum sketsa wajahmu, memeluk erat bayangmu serta melantunkan serpihan doa-doa semoga kau juga merasakan rindu yang ku rasakan.
Nyanyian senja dulu selalu menjadi teman setia kita ketika sedang bencengkrama. Dan kini, nyanyian senja selalu mencabik-cabik rasa rinduku tanpa henti. Bukan aku tak mau menghentikannya, tapi karena hatiku belum sanggup untuk mengakhirinya. Biarlah ku nikmati rindu ini bersama sang senja, senja yang selalu menerikkan cahaya tapi tak terasa panas. Sama seperti hatiku yang menerikkan rindu tapi tak pernah terbalas. Entah kapan semuanya kan terhenti dan berakhir. Mungkin saat ku siap terlahir kembali tanpa menyapa bayangmu lagi. Saat ku siap menatap senja tanpa memikirkanmu lagi. Dan saat ku siap untuk menerimamu sebagai masa laluku bukan masa depan yang harus selalu kupikirkan.
Aku percaya, cinta tak mungkin sejahat ini. Mungkin kita yang terlalu dini menafsirkan cinta sehingga salah dan menyakitkan. Dulu kau dan aku memang telah disatukan oleh cinta, tapi kini telah berbeda. Aku tak bisa menyakiti diriku ataupun kamu. Tapi kita tahu, pada akhirnya pasti selalu ada yang merasa tersakiti. Dan parahnya, itu aku. Perpisahan memang bukan pilihan, tapi keputusan. Walaupun keputusan itu membuat kita tersiksa, toh banyak orang yang mengambil keputusan itu. Mungkin mereka percaya di setiap jalan yang mereka ambil pasti ada makna dan akhir yang indah. Sama sepertiku, yang juga percaya akan akhir yang indah, akhir yang mampu mengikhlaskan hati kita satu sama lain.
Dan jika aku masih boleh memanggilmu kekasihku, aku hanya ingin kau dengar. Kekasihku, walaupun aku menyesali perpisahan kita, tapi aku pun tak dapat mengelak takdir. Perpisahan ini mungkin adalah jalan yang diberikan Tuhan untuk membuat kita lebih dewasa, lebih mampu menghadapi apa yang dinamakan cinta. Ternyata, cinta tak semudah dulu yang kita kira. Tapi bukan berarti cinta itu menyakitkan. Cinta itu indah. Dan cinta tak pernah melukai, tapi kita lah yang membuat semua itu terjadi. Mungkin kamu adalah orang yang salah yang dikirim Tuhan untukku, agar aku bisa belajar dan tidak lagi melakukan kesalahan yang sama ketika Tuhan mengirim orang yang tepat untukku.
Sekarang aku mulai belajar memaknai hidupku yang sesungguhnya, kita memang tak bisa hidup tanpa cinta, tapi bukan berarti kita hidup hanya untuk cinta. Dulu, memang hanya kamu yang mengisi seluruh ruang pikiranku. Tapi ku sadar, ternyata selama itu banyak mimpi yang ku tinggalkan begitu saja. Kini, satu persatu, rangkaian mimpi itu coba ku buka dan ku rajut kembali, walaupun masih tampak usang tapi ku yakin suatu saat nanti mimpiku akan bersinar melebihi Sirius yang menggantung di langit.
Realita kehidupanku yang berliku ternyata membuatku banyak belajar, belajar untuk mengenali siapa diriku sebenarnya, belajar untuk merasakan luka dan makna, belajar bagaimana caranya mengikhlaskan serta belajar untuk mengetahui tujuan hidupku yang sesungguhnya, ternyata aku diciptakan bukan untuk merasakan rindu yang pernah terbalas tapi aku diciptakan untuk merasakan cinta yang tulus dan indah.
Pada akhirnya aku memperoleh kesimpulan sederhana. Cinta bukan hanya sekedar rasa rindu dan sayang, cinta itu pengorbanan, selalu terbalas, dan tak pernah melukai. Dan cinta itu selalu membantumu untuk mewujudkan mimpimu, bukan malah melupakan atau meninggalkannya, karena cinta hidup bersama mimpi-mimpi itu, mimpi yang membuatmu menjadi dirimu sendiri bukan orang lain.
Malam ini untuk kesekian kalinya aku terbangun dari sebuah mimpi buruk yang hampir sama dengan malam-malam sebelumnya. Bagaikan sebuah melodrama bersambung yang menunggu kepastian akhir cerita. Tentu saja yang aku inginkan sebuah akhir yang melegakan kalbu. Tapi yang terpenting dari itu semua, aku ingin terlepas dari belenggu bunga tidur yang sangat meresahkan jiwaku. Aku ingin terbawa oleh kehangatan malam yang nyaman. Sungguh tidak adil rasanya apabila kesempatan merebahkan semua saraf-saraf kesadaran harus aku lepaskan begitu saja. Kala sebagian besar yang bernapas merehatkan aktivitas dan terbuai oleh alunan nyanyian malam, aku di sini hanya bisa menarik napas panjang tanpa bisa memejamkan mataku kembali.
Bunga tidur itu sungguh berusaha menenggelamkan akal sehatku. Hantu-hantu malam itu dengan kejamnya merenggut hakku untuk terbuai dalam kenyenyakan. Aku tidak pernah lupa mengikrarkan berbagai doa dan surat-surat suci sebelum aku tidur, bahkan aku berdzikir menjelang lelap. Namun bunga tidur itu seraya menghantuiku tanpa ampun. Aku akan memanjatkan syukurku kepada Allah apabila yang hadir dalam tidurku itu ialah sesuatu yang indah dan membahagiakan. Tapi aku pun hanya bisa berserah diri kepada-Nya apabila aku mendapatkan mimpi yang sama sekali tidak aku harapkan.
Sama halnya dengan malam ini. Mimpi itu terulang kembali, mimpi seseorang yang meminta belas kasihanku, namun aku di sana hanya bisa diam dalam kebimbangan. Dan aku terjaga dan kembali ke dunia nyata karenanya. Aku pun tidak dapat melanjutkan tidurku. Ku ambil kesempatan ini untuk menjaga malam dalam sujud lail yang mungkin dengan kesibukanku selama ini sulit sekali untuk mendapatkannya. Ku sadari di balik semua kesusahan pasti ada pendar kekhusuan.
Beberapa kali aku membukakan mulutku dengan refleks karena rasa kantuk yang menyerang. Hari ini adalah hari praktekku yang melelahkan. Beberapa perawat yang biasanya membantuku tidak bisa hadir karena berbagai kepentingan ataupun sakit ringan yang tak diundang. Otomatis tugasku berlipat ganda adanya. Apalagi ditambah dengan wabah demam berdarah yang sedang gencar-gencarnya menyerang penduduk di kota Bandung ini. Belum lagi masalah kekurangan gizi yang semakin merajarela. Bayi-bayi tak berdosa itu hanya bisa pasrah tergeletak menunggu untuk diobati dan pemberian perbaikan gizi. Para orangtua hanya bisa mengandalkan kepulihan anak-anak mereka di tangan hamba-hamba seperti kami. Sedangkan semua kekuasaan yang sesungguhnya adalah berada di tangan Yang Maha Kuasa. Kami hanya bisa berusaha.
Fiuuh, akhirnya untuk sementara tugasku agak berkurang. Hampir semua pasien di bagian anak sudah kami tangani, setidaknya untuk saat ini. Aku dan rekan kerjaku tinggal menyusun dan mengedit kembali hasil dari pemeriksaan para pasien, setelah itu semua laporan itu aku serahkan pada dokter yang sedang bertugas.
“Ya sudah, kalian boleh istirahat, tapi saya bisa memanggil kalian kapanpun, jadi cepat kembali.” kata dokter Hisyam tegas.
Aku dan rekan-rekan kerjaku akhirnya bisa merehatkan barang sejenak otot-otot dan saraf-saraf lelah kami. Ku sapu peluh dengan dinginnya air, tapi kantuk itu kembali menyerang. Tidak aku tidak boleh terlelap di saat seperti ini, bukan saja karena ini adalah lingkungan kerjaku, tapi juga aku tidak mau terlibat dengan bunga tidur yang kerap kali mengganggu kesengganganku. Aku berusaha untuk tetap terjaga.
“Matamu kok sayu, kamu kurang istirahat?” kata Fitri di sebelahku yang sedang menikmati segarnya air mineral.
“Entahlah, belum lama ini tidur malamku tidak lengkap, aku pasti terbangun di pertengahan malam, dan aku mengalami mimpi yang berulang-ulang” jawabku seadanya. Temanku ini cukup mengenalku dengan baik. Kami biasa membagi suka dan duka kami, setidaknya berguna untuk mengusir kejenuhan selama bekerja.
“Sabarlah, semua itu pasti ada maksudnya, serahkan semuanya pada Allah, sekarang jaga kesehatanmu. Makan makanan yang bergizi.” Katanya sembari menyodorkan botol plastik yang berisi air mineral.
“Oh ya, bagaimana kabar Ibumu?” katanya menanyakan hal yang kerap kali menjadi topik pembicaraanku dengannya.
Wanita yang ku cintai itu sangat ku jaga perasaannya. Tubuh ringkih serta ketidakberdayaannya memintaku untuk melindunginya dari mulut-mulut pedas yang kerap kali menorehkan sebersit masa lalu yang legam. Ya masa lalu yang sebenarnya tidak ingin aku dan Ibuku ungkit-ungkit kembali.
“Hai, ditanya kok malah melamun?” gelagapan aku dibuatnya. Aku ternyata terbuai oleh sosok lemah itu.
“Alhamdulillah, beliau sehat” jawabku. Fitri adalah satu-satunya teman yang tahu akan masa lalu keluargaku. Tapi ada satu kepahitan di masa lalu yang enggan aku ceritakan kepadanya, tidak belum saatnya.
Waktu senggang kami tiba-tiba terpotong oleh sebuah kenyataan bahwa kami harus bertugas kembali. Dokter Hisyam rupanya memerlukan beberapa perawat untuk membantunya menangani seorang pasien yang datang dengan tiba-tiba. Ya, tentu saja semua pasien yang datang ke rumah sakit ini datang tanpa merencanakannya terlebih dahulu, kecuali orang-orang berduit yang datang hanya untuk sekedar melakukan medical check up.
“Kabarnya ada seorang Bapak yang terserang gejala stroke sewaktu sedang menyeberang jalan. Ia hampir tidak bisa menggerakkan sekujur tubuhnya” Kata seorang perawat laki-laki pada kami. Kami pun bergegas.
Ku lihat beberapa orang tengah mengerumuni sebuah tempat tidur di mana pasien yang baru tiba itu direbahkan. Sedangkan seorang Ibu dan seorang laki-laki setengah baya tengah berkata-kata untuk memberikan keterangan kepada seorang perawat. Beberapa saat kemudian orang-orang tersebut satu demi satu meninggalkan ruangan gawat darurat yang dipenuhi dengan peralatan medis itu. Dokter Hisyam dan beberapa perawat dengan teliti memeriksa keadaan pasien tersebut. Aku dan Fitri pun membantu mempersiapkan peralatan steril yang dibutuhkan.
Hingga saat aku mendekati pasien itu, sorotan sepasang mata sayu memandangku dengan penuh kebisuan. Aku tertahan di antara kenyataan dan angan-angan. Oh itukah dia? Degup jantungku serasa memicu darah untuk bergerak lebih cepat. Darahku tersirap dibuatnya. Sebuah wajah yang tak asing bagiku menumpulkan keinginanku untuk bergerak. Sebuah wajah yang dahulu sering menyeringai ketenangan kaluargaku, khususnya Ibu! Tidak! aku tidak bisa meneruskannya. Detik itu juga aku limbung. Tapi suara hatiku yang lain berkata, “Jangan jangan sekarang.”
“Kerahkan semua tenagamu untuk bertahan. Demi kebaikanmu!” suara itu seakan-akan bermaksud untuk membentengi kerapuhan jiwaku. Dengan sekuat tenaga aku bertahan di sana.
Pembagian tugas sudah diputuskan. Mau tak mau aku harus bertugas malam hari. Tapi untung bagiku ada Fitri yang juga bertugas malam. Segelas kopi pahit sengaja aku buat agar aku tetap terjaga sepanjang malam. Biarlah pagi yang akan menemaniku beristirahat setelah malam yang melelahkan. Tapi ada satu yang menggangguku, kehadiran laki-laki itu. Ku lihat sore tadi beberapa sanak keluarganya datang menjenguk. Seorang wanita berumur empat puluhan dan seorang anak perempuan berumur belasan tahun. Aku heran, setelah semua yang lelaki itu lakukan terhadap keluargaku, ternyata masih ada yang sudi untuk mengasihinya.
Entahlah, kebencian itu kian hari kian bergemuruh di dalam dadaku. Bagaikan amukan ombak yang siap menggempur pertahanan pantai yang tenang. Apa yang telah ia perbuat sungguh membekas dalam goresan kepahitan yang mendalam. Sebuah luka yang mengering kini terbuka kembali. Aku berusaha untuk tidak memberitahu Ibu akan keberadaannya. Namun entah dari mana asal keberanian itu muncul. Keberanian untuk menceritakan segalanya kepada Ibu. Mungkin dorongan hatiku yang menuntut keadilan. Mungkin sepenggal kata maaf? tapi rupanya pertahanan jiwa Ibuku lebih kuat dari yang aku kira. Beliau hanya terpaku di peraduannya memandang samar ke arahku tanpa berkata-kata. Tak ada air mata yang mengalir sedikit pun. Sungguh kuatnya dirimu Ibu, di balik tubuhmu yang renta dan ringkih.
Pepatah mengatakan masa lalu itu sudah tidak ada. Mengingat masa lalu, mengenangnya kembali dan menghadirkannya dalam angan, dan merasa sedih dengan semua hal miris yang telah dilalui adalah sebuah tindakan bodoh. Kita tidak bisa mengembalikan bunga menjadi sebuah serbuk sari kembali, atau mengembalikan bayi pada rahim Ibunya. Semuanya itu sungguh menakutkan. Dan aku tidak mau terus-menerus berkubang dalam ketakutan. Tapi aku hanya manusia biasa yang kadang menyerahkan diripada kebencian. Betapa menggunungnya perasaan terlarang itu dalam lorong jiwaku.
Dia perumpamaan seorang kaisar bengis yang kini turun tahta. Dalam kesunyian malam, dia berani memecahkan si raja malam dengan tangannya yang dingin. Mengobrak-abrik pertahanan jiwa dua orang wanita ciptaan Tuhan. Dua wanita yang seharusnya ia belai dalam taburan kasih sayang, perlindungan dan kehangatan pelukan yang menenangkan. Tapi dia berbeda, ia adalah api yang menyala dengan garang, mencoba untuk mengalahkan sang angin yang tidak berdaya. Amukannya, amarahnya, siksaannya, kerap kali menyentuh dua raga wanita yang diam-diam membendung kemarahan. Tangan itu dengan suka cita membagi kebengisannya. Membuat kepedihan yang mendalam dalam raga. Tapi kepedihan itu tidak sama besarnya dengan seonggok kepedihan yang telah bersarang dalam hati. Ya, laki-laki itu dengan berat hati harus aku sebut Ayah.
Kini semua telah hilang terbawa angin masa lalu. Luka itu memang sudah terpendam. Lama setelah dia pergi meninggalkan aku dan Ibuku, pergi tanpa ku harapkan agar dia kembali. Biarlah aku tumbuh tanpa dekapan dan ciuman di kening seorang Ayah pada putrinya. Sepanjang Ibuku tidak ia sakiti lagi. Wanita, judi, mabuk-mabukan, semua hal hina sudah pernah ia jabani. Tapi sebuah rahasia kelam tengah menari-nari dengan licik di benakku. Ayah patutkah aku memanggilmu dengan panggilan luhur itu? Di mana perasaanmu saat kau renggut kesucianku? Di mana belas kasihanmu saat nafsu menguasaimu dan melampiaskannya pada darah dagingmu sendiri? Hai di manakah keadilan?!
Malam kelam, seperti biasa aku tidak bisa tidur. Mimpi itu kini sudah jelas artinya. Seseorang yang meminta belas kasihanku itu adalah seorang pria tua yang kini tak berdaya di hadapanku. Aku ingin membelainya dengan kasih, namun kaki ini terasa berat untuk melangkah. Aku hanya bisa terpaku di ambang pintu kamar dengan ditemani oleh butiran-butiran hangat yang ke luar disela-sela mataku. Allah inikah jawaban-Mu? Aku pun berlari meninggalkan fatamorgana itu. Tanpa ku sadari sepasang mata tengah mengawasiku. Sepasang mata yang dipenuhi dengan tanda tanya.
“Ayunda, tolong periksa keadaan pasien di kamar Gelatik, saya memerlukan laporan perkembangannya sekarang” pinta dokter Hisyam sambil menyerahkan papan kecil serta selembar kertas pemeriksaan.
“Kamar Gelatik? Bukankah itu kamar Ayahku?” sergap kata-kata dalam hatiku.
Sebuah dilema terombang-ambing dalam benakku. Haruskah aku pergi ke sana? Kuatkah aku menatap matanya lagi? Tapi, rupanya kedua kakiku berkata lain, aku melangkah ke arahnya, untuk menunaikan tugasku sebagai seorang perawat. Aku harus profesional dalam hal ini. Itu tegasku.
Sepasang mata sayu itu terbangun dari tidurnya. Mungkin akibat dari kehadiranku. Dengan tanggap aku memeriksa tekanan darah dan perkembangan-perkembangan lainnya. Aku tidak mau melihat matanya. Aku hanya ingin menjalankan tugasku sebaik-baiknya. Tanpa diduga, sebuah suara memecahkan kesunyian. Suara yang sejak lama tidak aku dengar. Suara yang dulu lantang dan pongah. Sekarang hanya tinggal sebuah pita suara tua yang berusaha untuk berkoar kembali.
“Ayunda, Ayah berdosa! Maafkan Ayah” suara parau seseorang yang tengah terbaring tak berdaya. Nyaris tak terdengar olehku. Desiran angin di balik jendela bahkan lebih gagah.
Sebuah kata-kata yang ingin aku dengarkan dahulu kala, saat kau masih di sisi kami. Mengapa baru kau katakan sekarang? Mulutku diam seribu bahasa. Kata-kata yang aku rangkai sedemikian rupa untuk aku tumpahkan apabila aku bertemu denganmu kini pergi bersama angin. Hanya mataku yang bicara. Dengan beban seribu sembilu di dada, aku pergi meninggalkannya dalam kebisuan. Entahlah, apakah aku bisa memaafkannya?
“Kadang kekalutan hati harus dibagi kepada orang lain, Ayunda” ujar suara milik dokter Hisyam tiba-tiba. Aku terperangah. Tidak menyadari kalau air mataku ini telah disaksikan oleh seorang figur Ayah dalam bungkus sebuah ikatan kerja. Dokter Hisyam, beliau adalah dosenku di sekolah keperawatan. Sosoknya yang tegas dan bijaksana sangat aku kagumi. Beliau adalah penawar obat rinduku untuk figur seorang Ayah.
“Air matamu itu tidak mungkin ke luar tanpa sebab, nona manis” kata-kata rayuan yang manis. Aku tersenyum dibuatnya. Segera aku hapus sisa-sisa tangisanku.
“Dia Ayahmu?” terkejut aku mendengar pertanyaan beliau kali ini. Darimana dia tahu?
“Maafkan saya jika terlalu lancang membuka rahasia pribadimu, tapi saya tidak bisa membiarkan anak didik saya terlarut dalam kesedihan yang berkepanjangan, itu bisa mengganggu kelancaran penyembuhan pasien” aku hanya diam, beliau benar. Rupanya dia mengerti mengapa aku hanya terdiam tanpa menjelaskan apa-apa kepadanya. Tapi akhirnya aku membuka suara juga.
“Saya bingung dengan tindakan saya selanjutnya, Dok. Begitu banyak luka yang ia torehkan pada saya” aku berkata seadanya. Ku lihat kerutan jelas di dahi tuanya.
“Sejelek apapun Ayahmu, dia tetaplah Ayah bagimu. Orang yang telah menghadirkanmu ke dunia”
“Tapi, luka itu telah membekas dan akan tetap membekas selamanya, Dok” jawabku tanpa beban.
“Kau cukup dewasa untuk mengambil keputusan, Ayu. Pada dasarnya manusia diciptakan dengan beribu ujian. Allah mengujimu kali ini dengan sebuah kenyataan yang tidak menyenangkan. Semakin kuat iman seseorang, maka semakin berat terpaan ujian.” Kami hanya terjaga dalam kebisuan. Kembali air mataku meleleh.
“Maafkanlah Ayahmu itu. Bahkan Allah sangat pemurah untuk pintu maaf-Nya. Biarkan dia mendengarkan kata-kata melegakan bagi jiwanya yang mungkin tidak akan kamu temui lagi. Kata-kata penuh kasih dari putrinya, mungkin bisa menjadi obat ketenangan jiwanya saat kelak dibawa oleh kematian. Ayu, tenangkan jiwanya” kata-kata itu meluncur dengan sendirinya dari mulut dokter Hisyam.
“Aku percaya, kau adalah anak yang berbudi luhur. Ikutilah kata hatimu” sepenggal kalimat akhir yang menyapu kekalutan relung hatiku.
Sebuah derap langkah yang terkesan tergesa-gesa menghampiri kami. Dan derap langkah itu ternyata adalah milik Fitri. Ia cukup kaget melihat mataku dipenuhi dengan air mata. Sebuah tanda tanya besar mungkin bergelantungan di benaknya. Tapi dengan cepat ia singkirkan tanda tanya itu.
“Dok, pasien di kamar gelatik sepertinya” kata-kata itu tenggelam dalam derap-derap langkah ketergesa-gesaan. Kami berlari menuju kamar itu. Allah mungkinkah?
Ku lihat kamar itu dipenuhi beberapa orang yang tidak aku kenal. Seorang wanita dan anak gadisnya tengah berurai air mata. Laki-laki itu rupanya tengah bergulat dengan detik-detik kematian. Tapi lagi-lagi sebuah suara parau ke luar dari mulut keringnya.
“Ayunda!”
Aku tak kuasa menumpahkan air mata kepedihan. Melihatnya meregang nyawa sangat menyakitkanku. Aku berlari ke arahnya. Beberapa mata memandangku dengan kebingungan yang mendalam.
“Ayah aku memaafkanmu!” ku peluk tubuhnya yang kurus itu dengan sepenuh kasih. Kucium keningnya dengan takzim.
Kau adalah Ayahku, darahmu mengalir dalam tubuhku, sampai kapan pun aku akan tetap memanggilmu Ayah. Sisa nafasnya yang tersengal-sengal memintaku untuk membisikan sebaris syahadat di telinganya. Dan nyawa itu pun terbang untuk menemui-Nya.
Suara petir sayup-sayup mengiringi kepergiannya. Tangisan malam pun pecah begitu saja. Begitu juga dengan tangisan sang langit yang menginginkan percikan air matanya menyentuh bumi dan membelai tanah-tanah yang diberkahi. Sekali lagi ku belai dan ku ciumi wajahnya yang tenang.
Suatu pagi di musim yang, entah mengapa, tak pernah cerah. Kau duduk di sampingku menatap jauh. Aku pun tak berani menatapmu. Kita berbicara dalam bisu, memaknai perasaan masing-masing hingga akhirnya kau berkata.
“Cinta itu enggak sakit. Ketika itu sakit, itu bukan cinta lagi gus. Tolong mengerti.” Katamu lirih.
“Dan sekarang kamu sakit?” tanyaku padamu.
“Maaf. Ingin sekali aku mengatakan tidak.” Jawabmu pelan, tapi cukup membuat hati ini menyatu dengan mendung yang menghiasi langit.
Dari ratusan ketidakpastian, setidaknya ada dua hal yang pasti. Satu, kita saling mencintai dan dua kita sangat berbeda, atau bertolak belakang –seperti kata yang tidak bosan-bosannya kau utarakan padaku- Utara dan Selatan. Aku pun sadar bahwa suatu saat kita akan berpisah karena perbedaan itu, dan ini tidak akan mudah bagi kita, atau salah satu di antara kita berdua. Sayangnya, option kedua terwujud. Ini tidak mudah bagi salah satu di antara kita. Lebih disayangkan lagi, ini tidak mudah bagiku. Tidak perlu lagi ku katakan padamu bagaimana tepatnya kata “tidak mudah” itu terdefinisi. Kamu sudah sangat mengerti isi kepalaku, bukan? 
Sampai sekarang, aku masih merasakan rasa sakit. Apakah ini artinya aku sudah tidak cinta? Tapi mengapa kamu masih ada di mana-mana. Di antara cerita teman, di semua buku, di setiap malam, di lirik lagu, bahkan di setiap saat ketika otakku berhenti bekerja. Setiap kali aku mencoba mengenyahkannya, dia kembali tumbuh. Setiap kali aku berusaha berjalan dengannya, ia tambah menjadi-jadi. Tenang, ini bukan salahmu. problem is not with you, it’s without you. Ini salahku. Atau, salah Hera juga. Mungkin kamu benar, ini bukan cinta. Mungkin juga kamu salah.
Kamu sangat mencintai novel. Tak terhitung berapa banyaknya yang kau simpan, yang sudah kamu baca. Itu wajar karena kamu mencintainya. Suatu hari, kamu bercerita bahwa kamu pernah membaca novel sampai lupa waktu. Matamu sudah sakit, dan perutmu merintih belum makan apapun sejak pagi. Dan saat itu sudah lewat siang hari.
Atau, kamu yang otaku menonton manga hingga matamu berair dan minus yang kamu sembunyikan tambah parah. Atau, es yang sangat kau gemari. Kau akan menawar padaku agar membelinya lebih sering. Tapi, itu akan membuat amandelmu lebih parah. Coba pikirkan, kamu mencintainya kan? Tapi itu sakit.
Jadi mencintai itulah mampu menerima sakit ketika perasaan itu benar-benar cinta. Saat ini, kamu mengkhianatiku dan berpaling. Itu bukan cinta. Jadi ketika sakit, kamu tidak akan mengakui cinta. Tapi, perasaanku jauh lebih dari sekadar cinta. Ketika itu sakit aku tidak tahu harus berbuat dan berkata. Karena, kau pun tahu mencintai itu adalah merasa sakit ketika suatu hal yang tak dikehendaki terjadi.

Gak terasa gue udah SMP. Di SMP gue milih untuk ekskul pencak silat. Saat itu gue baru tahu dia. Ya dia namanya Kevin. Dan gue baru tahu kalau dia anak 7-G kelas sebelah. Gue masih inget banget kata-kata yang pertama kali gue ucapin ke dia.
“Woy, baris woy” ucap Kevin.
“ini udah baris” ucap gue.
“Gue gak ngomong sama lo” ucap Kevin.
Di saat itu gue kesel banget. Tapi lama-lama perasaan itu mulai muncul. Gue sering banget curhat sama sahabat gue, namanya Athaya. Pdkt pertama gue ketika gue follow twitternya. Athaya adalah orang yang paling baik yang pernah gue kenal. Akhirnya gue kirim pesan ke Kevin.
“Hy” kata gue,.
“ini siapa?” kata dia.
“Sarah” kata gue.
Habis itu dia gak bales. Gue curhat sama Athaya, akhirnya gue dapet pin bb Kevin, terus langsung diaccept sama dia. Akhirnya gue bbm-an sama dia, setelah lama gue bbm-an, gue ngerasa nyaman banget sama dia. Dia cowok terbaik yang pernah gue kenal. Sampai pada suatu hari gue ngeberaniin diri untuk ungkapin perasaan yang selama ini gue pendam. Gue “Ping!!!”
“iya?” Kata dia.
“boleh ngomong sesuatu gak” kata gue.
“boleh” kata dia.

“Hah, eh nih gue udah taken, maaf ya” kata dia.
Gue gak bisa berkata apa-apa hanya sakit yang gue rasakan. Gue hanya bisa meneteskan air mata di kamar gue. Kenapa? Gue bagaikan orang bodoh yang gak ada gunanya. Kenapa gue harus mengalami semua ini? Kenapa? Sekarang hanya sakit yang gue rasakan. Walaupun bagi dia kata-kata itu biasa, tapi begitu sakit gue rasakan. Memang gue manusia bodoh. Mungkin dia bahagia dengan pacarnya yang sekarang. Apakah gue bahagia melihat orang yang sangat gue cintai bersama orang lain? gak, yang gue rasakan saat ini hanya sakit dan sakit.
Pada saat itu gue gak berani bbm-an lagi sama dia. Gue takut perkataan gue salah dan pasti gue akan ngerasain hal itu lagi. Harus berapa banyak air mata yang ku buang untuk mengobati hati gue? tidak ada yang bisa mengobati hati gue. Hari demi hari gue laluin tanpa lo di hati gue. Mungkin gue ditakdirkan memang gak berjodoh sama dia. Sekarang aku hanya bisa memandangmu dari kejauhan. Tapi gue pengen banget nunjukin rasa sayang gue ke lo, bahwa rasa gue ini tulus buat lo. Gue tahu masih banyak cowok yang lebih baik dari lo. Tapi cuma lo yang bisa bikin gue nyaman. Mungkin bagi lo gue bukan siapa-siapa, tapi bagi gue lo adalah orang yang sangat berarti.
Tapi betul kata sahabat gue Adhel, “Kalau kamu mau ngerasain cinta, kamu juga harus siap untuk sakit”. Tapi gue sangat sayang sama dia. Andai dia dapat merasakan apa yang gue rasakan saat ini, pasti rasanya sakit banget. Gak ada yang bisa mengobati luka ini kecuali diobati dengan orang melukainya. Sampai sekarang gue belum bisa ngelupain dia. Tapi gue gak mau jika suatu saat nanti dia tiba-tiba datang, seakan-akan tidak pernah ada rasa bersalah di dalam hatinya.
Semuanya terlalu indah untuk dikenang. Mungkin bagi dia itu semua gak indah, tapi bagi gue semua itu indah. Tidak terasa sudah 3 bulan yang lalu kejadian itu terjadi. Tapi sampai saat ini aku masih menunggu sesuatu yang tidak pasti. Akhirnya temen gue Adhel berusaha untuk bicara kepada dia.
“apakah lo mau ngebuka pintu hati lo buat Maula? Maula masih nunggu lo, kata Adhel, ”
“gue gak boleh pacaran sama Mama gue, nanti deh kalau gue berubah pikiran gue kasih tahu lo” kata Kevin.
Apakah semua itu hanya alasan agar dia gak pacaran dengan gue. Kalau dia memang gak cinta dan gak sayang sama gue bilang aja. Percuma nanti kalau gue pacaran sama dia, tapi dianya gak cinta dan gak sayang. Itu namanya dia kasihan sama gue. Gue cuma mau satu dari dia, gue pengen dia jujur tentang perasaannya. Dan sekarang gue tau satu hal, “Bahwa dia cuma anggap gue sebagai teman, gak lebih”
Suatu saat nanti dia akan merasakan disia-siakan. Tapi sebenarnya gue gak mau dia merasakan apa yang sekarang gue rasakan. Tapi pasti semua orang di dunia ini akan merasakan itu semua. Rasanya menunggu orang yang sangat dia cintai. Mungkin gue bagi lo memang gak berarti lagi, tapi doa gue selalu menyertai ke manapun lo pergi. Dan pada akhirnya gue cuma bisa memendam semuanya, walaupun dia sudah tahu tentang perasaan ini. Sekarang gue cuma kehilangan orang yang tidak mencintai gue, sementara dia kehilangan orang yang sangat mencintainya dengan tulus yaitu gue.
Akhirnya dia tidak akan menjadi milikku. Sekarang aku membulatkan tekad untuk melupakannya, tetapi tetap saja tidak bisa. Tapi perjalanan gue masih panjang banget, gue gak mau cuma gara-gara ini gue kenapa-kenapa. Gue pengen lo menghargai perasaan gue ke lo.
London, 2014
Tanganku yang tadinya lincah melukis, kini mendadak berhenti karena seorang telah berhasil menyentuh pundakku dengan lembut. Aku pun menoleh ke arahnya, dan ia tersenyum kepadaku. Mata onyx-nya yang menurutku indah kalau dipandang itu memandang wajahku lekat-lekat. Pemuda itu adalah teman sejurusanku di London University dulu, dan sekarang ia telah bekerja sebagai seniman terkenal di seluruh dunia.
Dan sedangkan aku, bukanlah seniman terkenal sepertinya tetapi aku adalah seniman jalanan. Demi menarik perhatian orang-orang-aku membuat sebuah dekat rumahku untuk melukis dan memajang semua karyaku. Robbert Joshua namanya. Ia menyodorkan sekaleng minuman isotonik kepadaku, dan aku pun menerimanya dengan mengucapkan terima kasih kepadanya.
“Dari mana kau mendapatkan inspirasi? Lukisan ini indah sekali!” Wajahku seketika merah padam seperti kepiting rebus karena ia memuji lukisanku. Ia sedikit tertawa melihat wajahku yang sudah tak tahan. Aku mengembungkan kedua pipiku.
“Kau menertawaiku? Dasar bodoh! Apanya yang lucu Robb?” Tanyaku sambil melanjutkan aktivitasku yang tadi tertunda. Aku iseng saja memoleskan warna soft pink pada bunga lily yang seharusnya berwarna kuning oranye untuk menutupi wajahku yang sudah malu.
“Soft pink? Bukannya itu warna yang paling kau benci Liona? Kau pernah bilang bahwa jika ada warna bodoh itu di lukisanmu kau tak segan-segan untuk mematahkan kayu kanvasnya. Tetapi sekarang kau lebih menyukai warna–” Aku cepat memotong pembicaraannya.
“Secara tak sadar, aku menyadari betapa miripnya aku dengan warna ini. Hm, iya memang aku membenci warna ini sangat benci malahan. Soft pink warna pucat yang bodoh, jelek, dan juga bisa merusak lukisanku, aku sama dengan nasib warna itu. Aku bodoh, jelek dan juga bisa merusak hubungan orang. Hahaha! Diriku memang seharusnya tak menjadi pelukis” Jelasku.
Robbert pun mulai bingung dan sedikit meneguk sisa minuman isotonik itu dengan habis lalu membuang kalengnya di tempat sampah dekatnya.
“Kau tidak bodoh, kau cantik. Dan apa maksudmu merusak hubungan orang?” Tanya Robbert dan kembali memandangku.
“Kau ingat? Saat lukisanku yang ingin ku pamerkan di International Painting Competition sewaktu kita kuliah? Lukisan itu dipatahkan oleh kekasihmu. Waktu itu aku menangis hebat dan kau memarahi kekasihmu demi aku, akhirnya kau dan kekasihmu hampir putus karena aku. Apa itu tak merusak hubungan orang?” Aku semakin terpuruk. Aku menunduk dan menahan air mataku agar tak jatuh sedikitpun. Robbert menatapku dengan tatapan sayunya.
‘Dengarkan saat aku bicara dengan nada samar. Aku tidak akan memaksakan diri untuk menjadi kuat, tapi aku tidak akan menangis seperti itu lagi.’
Tiba-tiba handphone Robbert baru saja berbunyi. Itu menandakan seorang meneleponnya. Ia menatap layar handphone-nya itu dengan kesal lalu ia mematikan dengan memencet tombol reject yang ada di layar itu.
“Kenapa kau matikan? Itu pacarmu kan, jangan segan-segan mengangkat telepon pacarmu di depanku. Aku itu temanmu Robbert” Ucapku sedikit sungkan. Dan benar saja handphone milik Robbert kembali berbunyi dan kali ini Robbert mengangkatnya.
“Hello?” Dia berbicara sedikit datar.
“Tak baik Robbert, aku tak membutuhkanmu kok. Kau bisa menemuiku nanti” Aku berusaha tersenyum kepadanya. Lalu ia mengusap lembut kepalaku dan meninggalkanku. Dadaku sesak, semakin lama semakin sesak. Kepalaku panas mendengar pembicaraannya tadi. Itu pasti dari pacarnya atau mungkin tunangannya.
Menyakiti ku secara bertahap.
Aku mendapat kabar bahwa hari ini, Robbert akan menuju Tokyo untuk tinggal menetap di sana. Aku berlari secepat mungkin menuju Heathrow Airport yang tak jauh dari kediamanku. Aku pastikan pesawat yang dipakai Robbert belum lepas landas. Aku berhenti di apron bandara untuk beristirahat sejenak. Napasku tersengal. Lalu ku lihat sebuah sepatu besar tepat di hadapanku. Ah! Itu kaki manusia. Ku pandang kaki itu sampai ke ujung rambutnya.
“Robbert?” Ku dekati dirinya. Wangi parfum khasnya tercium begitu menyengat.
“Maafkan aku, aku baru mengabari hal ini tadi. Oh iya, sekarang aku akan flight menuju Tokyo. Aku akan diam di sana dan menikah bersama kekasihku. Maaf, ini mendadak sekali”
Mendengarkan penjelasan Robbert kali ini aku benar-benar ingin menonjoknya tetapi aku tak bisa. Mataku membulat sempurna, kelopak mataku panas dan cairan bening itu ke luar tanpa ku panggil. Ia memelukku dengan hangat. Mungkin ini perpisahan yang paling ku benci. Aku membenci ini lebih dari membenci warna soft pink.
“Jaga dirimu, Robbert! Kirimlah pesan email setiap minggu padaku. Dan aku tunggu kabar keluarga kecilmu nanti! Kirimi fotonya lewat pos ya!” Aku menyeka air mataku, aku tahu bahwa diriku hanya pura-pura tegar di hadapannya. Ku lepaskan pelukan itu dengan lembut lalu tersenyum padanya.
“Oke! Waktunya aku pergi Liona!” Ku lihat punggunggnya memasuki pintu untuk check in, ku hela napas berat. Air mataku yang baru saja mengering kini kembali ke luar lagi. Ku langkahkan kakiku untuk pulang. Langit mendung menjadi saksi bahwa hari ini hari yang paling menyakitkan. Selang lima menit kemudian hujan datang dengan lebatnya membuatku menutup telinga. Aku tak peduli, ku biarkan hujan menemaniku. Bahkan bunyi hujan membuatku takut, kita bagaikan bagian dari payung.
Memoriku yang masih kuat mendorongku untuk mengingat perkataan seorang Robbert pada saat kami lulus dari London University. Wajahku yang basah terlihat menyedihkan, orang-orang yang berlalu lalang menggunakan payung dan mantel melihatku iba.

“Ah, hujan!” Ku peluk Robbert dengan ketakutan saat itu. Kami tak membawa payung ataupun mantel. Cukup dengan jaket tebal Robbert aku berlindung. Entah aku takut hujan dari dulu.
“Tenanglah, aku di sini! Siap ada untukmu kapanpun!” Ucapnya menenangkanku. Jaket musim dinginnya yang tebal serta panjang membuatku cukup hangat. Kami mencari tempat teduh untuk sementara waktu.
“Dingin sekali!” Ku usap-usapkan kedua telapakku di jaket Robbert. Lalu tanpa kusuruh Robbert memelukku dengan erat agar aku terasa hangat.
“Thank you” Aku menggelamkan kepalaku di dada bidangnya memejamkan mata yang sudah lelah ini.
Ku harap kau ingat dengan semua itu. Sebenarnya hatiku menolakmu saat kau pergi. Aku tak ingin sendirian di bumi ini tanpamu. Entah sekarang aku merasa aku membencimu –sangat benci– Putus asa, itu adalah target di luar kepalaku. Tubuhku goyah saat mendengar kalau kau ingin menikah dengan gadis lain selainku. Mungkin aku terlalu banyak berharap. Tetapi, itu sebenarnya ingin ku wujudkan. Dan kini semua hanya kenangan indah yang bisa membuatku berhalusinasi.
Kenangan, ingatan tentangmu bersinar tanpa dosa.

“Ah maaf atas kejadian tadi! Kau tak apa?” Tanya Robbert saat aku menangisi sebuah puing-puing kanvasku yang sudah mungkin tak memiliki seni. Ini semua gara-gara pacar Robbert itu. Aku tak menyukainya!
“Robbert! Cepat putuskan hubunganmu dengannya! Aku tak kuat, dia membuatku gagal mengikuti kompetisi itu, masa depanku. Dia meremehkanku. Aku benci ini!!” Ku keluarkan semua unek-unekku yang dari tadi terpendam di hati. Aku marah pada Robbert.
“Apa maksudmu?! Aku tak bisa Liona, kau tak berhak untuk mencampuri urusan itu. Aku mencintai Clara –gadis yang menjadi pacar Robbert– Untuk kompetisi itu kau bisa menggambar ulang! Aku tahu ini sakit bagimu, tetapi Clara adalah kekasihku” Robbert membuang muka kepadaku. Ia berlari meninggalkanku. Cairan bening yang paling aku tak suka datang menghiasi pipi lembutku.

“CUKUP!!! Aku tak mau mengingat itu lagi! Tuhan Jangan buat raga ini ikut bersama masa lalu lagi aku muak!! Aku ingin menghapusnya, aku ingin bumi menelan ingatan itu dan membawa jauh-jauh dari otakku! Tuhan tolong aku!”
Hei, jangan berkata apapun lagi, air mata ini jatuh di tanganku yang gemetar.
Pohon cemara pagi menitikkan embunnya ke hidungku. Aku tak bisa melupakannya, mungkin doaku kemarin tak cukup. Apa aku harus menyembah diriku sendiri agar bisa lupa dengannya? Aku juga tak tahu. Ku putarkan music list di handphone-ku dan ku pasang earphone di kedua telingaku. Aku mulai memejamkan mata, meresapi semua lagu-lagu itu. Tiba-tiba perasaan ini muncul lagi, perasaanku padanya dan menginginkan hidup seperti dulu lagi.
Ku pikir bisa melupakanmu, ku ingin keakraban kita seperti dulu.
Satu tetes.
Dua tetes.
Dan yang terakhir. Aku menangis lagi! Mataku telah bengkak hanya gara-gara menangis. Aku tak mengerti, mengapa aku menangisinya yang akan berbahagia dengan orang yang ia pilih. Mengapa aku yang terbebani? Ah, aku mengingatnya lagi, seperti kucing yang mengorek-ngorek makanan bekas manusia di timbunan sampah. Ku tak bisa percaya, alasan kenapa air mata ini mengalir. Satu hal yang hanya ingin ku ungkapkan dari dulu, dan sampai sekarang masih ku pendam dan ku kubur dalam-dalam. Aku sadar bahwa aku mencintainya, sangat mencintainya. Aku ingin ia bersamaku di hari kedepan. Kan ku simpan perasaan yang sebenarnya ini di dalam hati, sebelum kita menghilang esok
Aku sangat lelah dengan semua ini. Lebih baik ku pejamkan mata ini dan memeluk bantal kesayanganku.
Di alam bawah sadarku, aku sedang pergi ke Tokyo ikut bersama Robbert. Aku menikah dengannya menggunakan Kimono putih khas jepang. Aku mencium kening lebarnya dan mengucapkan janji-janji suci di hadapan pendeta. Air mata kini jatuh tetapi ini adalah air mata keharuan. Aku sudah resmi menjadi istrinya. Tetapi, setelah prosesi itu selesai terlihat sebuah cahanya melintas melewati mataku. Oh tidak, itu bukan cahaya. Itu adalah sebuah katana yang menghampiri Robbert dan menusuk dada bagian kirinya. Aku menutup mulutku seakan tak percaya. Lalu ku peluk Robbert yang sudah tak bernyawa dan memanggil namanya dengan kesedihan.
Peluh dinginku ke luar, mataku semakin mengeram. Gerah dan panas, itu seakan menjadi satu. Aku tidur dalam keadaan tak tenang. Ku buka mata lelahku dan menyadari apa yang baru saja terjadi. Entah itu mimpi atau halusinasi. Lalu ku teguk habis air mineral yang ada di meja samping dekat tempat tidurku. Hal ini membuat hatiku semakin sakit.
Hatiku terguncang dan semua yang ku butuhkan hanya cinta biasa. Ilusi yang mengelilingiku bagai seorang anak yang menghilang ke langit
Satu Bulan Kemudian.
Salju turun dengan langkah pelan. Ku buka sedikit jendela kamarku agar aku bisa melihat beberapa anak berbain bola salju. Ah! Aku jadi mengingat masa-masa childhood-ku yang sangat menyenangkan, bersama Ibu dan Ayah. Aku tersenyum lembut mengingat semua itu.
Sudah satu bulan aku berdiri tanpa seorang Robbert yang selalu mensupport-ku dalam keadaan apapun. Tak terasa, waktu telah berjalan cepat. Tetapi aku tetap tak bisa melupakannya. Dia adalah darahku, denyut nadiku bahkan nyawaku. Dia yang sudah memberiku segalanya. Surat yang ia janjikan bahkan email ia tak pernah kirimkan.
“Kali ini kau mengingkari janjimu, Robbert! Sudah seharusnya aku membencimu. Nanti kalau kau berkunjung ke London tak segan-segan aku akan membunuhmu dengan sadis! Kisah kita akan ku tutup sampai di sini. Namun Tak bisa. Aku memang bodoh! Cih..” Ku lihat kembali dunia luar yang dipenuhi oleh salju, bahkan hati ini juga ikut merasa dingin. Aku menunduk, aku bersedih lagi. Aku ingin menangis tetapi tak bisa, air mataku sudah habis karena ulah Robbert. Mungkin besok aku akan menangis darah kalau mendengarnya mati. Ku tak bisa menghentikan jarum jam yang bergerak dengan dinginnya. Benang cinta, menghilangkan bentuk keraguanku, serta membuatku sedih.
Ku tutup kembali jendela itu. Ku langkahkan kakiku untuk menuju cermin yang biasa ku gunakan untuk bercermin. Ku lihat diriku yang menyedihkan berdiri berkaca di sana. Lalu ku ambil sisir dan langsung menyisir rambut blonde panjangku, merapikannya sedikit. Ku poleskan blush on tipis ke daerah pipiku dan tak lupa ku gunakan lip gloss agar wajah sedihku tertutupkan. Ku sambar jaket hitam panjangku yang sudah siap tergantung di hanger dan ku pakai itu dengan cepat. Sepatu boots cokelatku sudah siap untuk ku pakai dan sepasang slop tangan tebal berwarna merah.
Ku buka pintu itu dengan pelan. Dan ku lihat dunia luar yang begitu menyenangkan, anak-anak berlari ke sana ke sini di hadapanku membuatku menyunggingkan senyum manisku.
“Be carefull, so kamu don’t fall!” Pesanku anak perempuan yang sedang mengejar seorang anak laki-laki di depannya. Ia pun mengacungkan jempol padaku.
“Aha, thank kamu a lot miss” Ia tetap mengejar anak laki-laki itu, sampai benar-benar ia dapatkan.
Di tengah salju, ku rasakan dingin yang menusuk tulang rusukku. Aku menyenderkan badanku di kursi panjang dekat aku sering berbagi inspirasi dengan Robbert. Itu hal yang kini tinggal kenangan, aku telah lepas contact dengannya. Tetapi, seiring jalannya waktu juga aku akan berusaha melupakannya dan berpikir kedepan.
“Kyaaaa!!! Hey, stupid kid! Give backpencil. Because kamu aku can’t drawing now! Huaaaa!” Aku melihat anak perempuan itu menangis karena seorang anak laki-laki yang merebut pensilnya. Lalu, anak laki-laki itu menggembalikkan pensilnya dan memandang iba ke arah anak perempuan itu. Anak perempuan itu menjerit dan memukul kaki mungil anak laki-laki itu. Tetapi, anak laki-laki itu memeluknya dan menenangkan anak perempuan itu.
Rangkulannya lebih kuat dari sebelumnya. Anak laki-laki itu mencium kening anak perempuan itu. Ah, itu membuatku ingin lebih belajar dari mereka. Aku ingin move on, walau cinta yang belum sempat ku nyatakan dan lepaskan. Aku ingin menemukan seorang yang bisa mengisi hatiku selain Robbert Joshua. Itu juga membutuhkan waktu panjang. Mungkin sampai aku berhenti bernapas.
Kan ku lampaui cinta, membuang kesedihan, dan menemukan diriku yang baru. Ku tak bisa melihatmu lagi di masa depan yang indah, yang kelak kan datang,
Kan ku simpan perasaan yang sebenarnya ini di dalam hati, hingga ku temukan hari esok yang cerah.
Aku meninggalkan kedai itu dan mendorong koper bawaanku. Aku akan pergi dari Negara yang penuh kenangan ini bersama Robbert. Dan sekarang aku akan pulang ke tanah kelahiranku. Indonesia. Setelah 10 tahun aku menjalani pendidikan dan profesiku menjadi seniman jalanan.
“London, ini adalah terakhir kali aku akan berdiri di London Brigde mewah ini. Tempatku dan Robbert pertama bertemu” Ku tinggalkan tempat itu dan menuju Airport sekarang. Akan ku lupakan sosokmu dan melangkah menjalani hidup baru. Tanpamu. Walau besok dan seterusnya tak akan ada dirimu lagi. Robbert.
Kan ku lampaui cinta, membuang kesedihan, dan menemukan diriku yang baru. Ku tak bisa melihatmu lagi di masa depan yang indah, yang kelak kan datang.
Kan ku simpan perasaan yang sebenarnya ini di dalam hati, hingga ku temukan hari esok yang cerah.
Aku menggenggam koperku, menunggu waktunya untuk pesawat untuk lepas landas. Aku duduk di sebelah pemuda tampan. Aku terkejut saat ia menyodorkan sebuah permen kepadaku.
“Sepertinya, kau tak membawa sedikit makanan. Nih, ambillah! Untuk mengurangi tekanan telingamu saat pesawat ada di atas. Jangan takut!” Aku pun menerimanya. Dia menanyakan lagi tentangku, namaku, pekerjaanku, rumahku. Dan ah, tak bisa ku jelaskan sekarang.
“Mulai sekarang kita teman! Dan kebetulan, aku salah satu pecinta seni dan membuka sebuah museum internasional. Aku harap kau memamerkan karyamu di museumku” Aku tersenyum dan tak percaya apa yang barusan ku dengar.
Aku senang, dan menerima kartu namanya. Mulai detik ini, aku akan berusaha menghapus jejakmu yang masih di hatiku. Tetapi, kau tetap menjadi yang pertama. Robbert Joshua. Terima kasih untuk segalanya!
Hontou no kimochi wa mune ni shimau Futari no asu ga kieru mae ni
Kan ku simpan perasaan yang sebenarnya ini di dalam hati, sebelum kita menghilang esok.
Owari.

Awal pertama aku mengenalnya yaitu 2 tahun lalu tepatnya tahun 2012. Waktu itu aku masih duduk di bangku kelas 2 SMA. Waktu itu dia pernah menghubungiku melalui salah satu media sosial yaitu Facebook. Di situlah kisah ini berawal.
Aku mengenal seorang seorang cowok yang saat sekarang membuatku teramat sangat sulit melupakannya sebut saja ia “Mr. I”
Mr. aku adalah cowok yang, menurutku sangat humoris, mudah bergaul dengan teman dan yang pasti cowok yang selalu membuatku merasa nyaman bila berada di dekatnya. Tapi sayang asaku untuk selalu ingin bersamanya harus aku buang jauh-jauh, karena terlalu banyak halangan dan rintangan yang menghambat dan seakan tak ada jalan lagi untukku bisa menujunya.
Aku mengal Mr. aku adalah pada saat aku berumur 17 tahun. Dia pernah menghubungiku melalu Facebook. Tapi sayang saat itu aku tak pernah menghiraukannya, ya… maklum dulu dia adalah orang asing bagiku dan apalagi saat itu sedang menjalin hubungan dengan Rudi, ya.. Rudi adalah pacar ku dari kelas 2 SMP dia merupakan cowok sekaligus pacar pertamaku dan dia pun juga begitu.
Aku adalah pacar pertamanya. Dia merupakan orang yang pertama kali mengajarkanku apa itu yang namanya CINTA. Saat itu aku teramat sangat mencintainya, hee.. maklum waktu itu masih polos-polosnya pacaran jadi tak ada niat sedikit pun di hatiku untuk berpisah dengannya dan aku ingin hidup bersama dengan nya selama-lamamnya.
Namun, ternyata harapan itu hanya mimpi hanya sebuah janji palsu yang diucapkan oleh seorang cowok yang teramat sangat aku cintai. Rudi berubah, dia berubah setelah kami lulus SMA dan dia masuk ke salah satu perguruan tinggi yang berbeda denganku.
Dia tiba-tiba ingin putus dari ku tanpa sebab yang jelas dan aku benar-benar tidak menyangka sama sekali. Awalnya aku bersikeras tak ingin berpisah darinya karena saat itu aku masih benar-benar sayang padanya. Tapi, semua itu ternyata harus aku terima juga, kenyataan pahit itu harus aku telan mentah-mentah saat ia berkata padaku, kalau ia ingin fokus dengan kuliahnya.
Bahkan terucap sebuah janji dari mulutnya kalau dia tak akan berhubungan lagi dengan wanita lain selama putus dariku. Dia akan kembali suatu saat nanti. Itulah sebab mengapa akhirnya kami mengakhiri hubungan yang sudah 5 tahun terjalin.
Saat itu hatiku sangat sakit sekali, aku terluka teramat dalam dan aku bahkan memfonis diriku sendiri tak akan bisa move on dari masalah ini. Tapi, semua itu berubah saat aku bertemu dengannya, seorang cowok yang dulu pernah ada dan mencoba untuk masuk ke dalam hati ku.
Ya… dia adalah Mr. I, setelah 2 tahun berlalu kini aku kembali dipertemukan lagi dengannya dan kali ini berbeda. Aku bertemu langsung dengannya karena waktu dulu kami hanya saling mengenal lewat FB.
Awal pertemuanku dengannya adalah pada saat paca PMB (Penerimaan Mahasiswa Baru) yang diadakan pihak kampus selama 3 hari dan ternyata dia adalah seniorku di kampus. Dari pertemuan itulah kini kami kemabali berkomunikasi lagi setelah lost contact 2 tahun lalu.
Dia datang bagaikan malaikat yang dikirim Tuhan kepadaku sebagai kado terindah setelah aku kehilangan sosok seorang cowok yang sangat aku cintai. Dia datang di saat yang tepat. Ternyata orang yang dulu pernah aku abaikan kini datang kembali dan menawarkan sebentuk harapan. Harapan yang bisa membuatku pulih dari lukaku ini.
Dia adalah sosok yang sangat humoris sekali dia selalu membuatku tersenyum bahkan tertawa tiap kali aku bersamanya, dia selalu memberi motivasi kepadaku untuk tidak larut dalam kesedihan yang selama ini selalu menemani hari-hariku.
Dia bagaikan pelangi yang datang di saat hujan reda, dia memberi warna di dalam kehidupanku, membuatku terlepas dari belenggu kesedihan dan kehancuran hatiku. Dia selalu ada di saat aku membutuhkan seseorang. Sekarang tak ada lagi isak tangis yang selalu menemani tidur malamku, kini aku merasa kembali pulih dan siap untuk menapaki hari-hari indah bersamanya.
Tapi sayang, ternyata impianku salah, aku kembali ke masa suram itu lagi di mana tak ada cahaya satu pun yang menerangiku, aku sendiri di sini dan kali ini luka yang hampir membaik itu terbuka kembali dan lukanya teramat sakit berdenyut seperti denyut nadi yang tak pernah berhenti berdenyut.
Ternyata aku memberikan cintaku kepada orang yang salah, Mr. aku yang aku anggap malaikat itu ternyata telah memiliki seorang kekasih dan aku terlambat menyadarinya karena sekarang aku sudah terlanjur mencintainya.
Dan akhirnya kini aku sendiri mencoba melupakan bayangannya dan menanti datangnya seseorang yang nantinya akan membuatku bahagia.
“Mr. aku seandainya kau bisa mendengar isi hatiku, aku ingin kau tahu aku sangat, sangat mencintai mu, aku ingin bisa bersamamu selamanya, meski sekarang kau telah mempunyai seorang kekasih. Tapi aku saja berharap suatu saat kita akan bisa bersama-bersama kembali”
Namaku Maria Fernanda. Kau bisa memanggilku Maria. Sebenarnya, aku dulu itu very very kudet. Namun, semenjak aku SMP aku ndak terlalu kudet juga sih hehehehe soalnya aku kan pintar (positif thinking).
Aku bakal ceritain cerita cintaku. Dulu aku ini sangat tertutup sama yang namanya cowok. Hingga akhirnya aku ketemu sama cowok yang namanya Rizal dia itu satu-satunya orang yang bisa bikin aku tertawa waktu aku lagi sedih.
Aku itu suka banget sama dia dari SD walaupun aku gak satu sekolah sama dia (terus ketemu dimana? Dimana aja boleh wkwkwk). Tapi, dia gak pernah ngerespon karena aku nutupin perasaan ini yang aku kira cuma perasaan suka sebagai teman.
Lalu aku pun lulus dari SD (yes merdeka) Lalu aku pun masuk di SMP yang cukup terkenal di kotaku. Aku seneng banget soalnya dapat temen baru (yaeyalah). Waktu MOS aku ketemu sama cowok yang china juga kayak aku (meskipun dia lebih putihan dikit).
Aku kenalan dan namanya tuh David. Waktu MOS itu dia jadi ketua kelas lucunya itu pas disuruh berdoa belum 5 detik dia udah bilang selesai (ngakak satu kelas). Pas pembagian kelas ternyata aku sekelas sama dia (lumayan dapat teman pinter hehehehe). Setelah beberapa lama ternyata aku deket banget sama dia bahkan tahun lahir bapaknya, ibunya, sama adeknya sama kayak bapakku, mamaku dan adekku.
Satu hal yang gak kusuka darinya dia itu suka copas caraku untuk menjadi murid kesayangan. Aku sama dia itu saking deketnya, pulang sama sama, belajar sama-sama, ngumpul tugas sama-sama (bahkan satu ekskul). Sampai aku diolokin aku tuh kayak pacaran sama dia (emang sih kayaknya aku suka sama dia).
Tapi setelah bermunculan geng-geng aneh dan alay di kelas dia itu jadi berubah dia itu kayak dimanfaatin gitu. Dia itu di kelas aja pinter tapi pas ekskul dia tuh bodoh maksimal. Lalu waktu aku olahraga pas pulangan aku pulang sama temanku yang namanya Gita. Terus aku ketemu sama artisnya sekolahku dan aku ditanyain “kenapa gak sama dia biasanya barengan? dan lagi marahankah?”
Aku sih cuma geleng-geleng kepala aja. Ternyata pas hari senin pelajaran guru itu abis ngabsen namaku langsung sudah katanya kayaknya ada yang saling suka (salah besar kelezzz) abis itu gurunya bilang pacaran itu gak apa-apa.
Terus kata gurunya Jus friend aja kan? (Rasanya hatiku tuh hancur abis dihancurin buldozer (lebay amat). Temanku nyebelin lagi katanya jus apa yang rasanya pahit JUS A Friend (Dasar SEMPRUL). Katanya gurunya lagi ibu ini mau rekrut dia buat ikut lomba lomba kalau orang pacaran kan gak konsentrasi belajar gak apa-apa kan? (boro boro gak konsentrasi belajar ekskul aja nyontek aku).
Lalu aku kayak agak menjaga jarak sama dia. Tapi setelah kejadian itu aku sering di olokin. Lalu terjadi suatu kejadian yang gak akan pernah kulupain dia pernah nyelamatin aku pas aku mau ketabrak motor. Akhirnya karena aku mau balas budi aku mau ngerayain ultahnya dan mau ku kerjain dia hehehehe.
Terus tanpa kusangka temanku yang namanya Rizal itu nembak aku. Dulu emang aku suka sama dia tapi sekarang aku gak suka sama dia dan aku galau. Akhirnya aku bilang ke dia single islife.
“maaf ya kamu akan dapatin yang lebih baik daripada aku kok.”
Dan aku menjalani hidup yang biasa aja karena aku menyesal ketemu David yang mengenalkan aku tentang cinta yang membuatku galau.
Sekali lagi aku membaca papan nama restoran yang ada di depanku. Tak terasa sudah sepuluh tahun aku tak mendatangi restoran ini, restoran yang aku kira akan tutup karena letaknya yang terpencil di pinggiran kota. Tempat itu masih sama, sebuah bangunan bergaya seperti art museum yang dipenuhi dengan tumbuhan menjalar di pagarnya, tampak hijau tanpa tambalan cat berlebihan disana-sini.
Aku menghirup udara sebanyak-banyaknya, menikmati lagi sensasi bau rumput dan tanah di tempat itu. Kesegarannya segera memenuhi paru-paruku dengan cepat, udara yang selalu membuatku jatuh cinta. Puas dengan keserakahanku menghirup udara segar tersebut aku memutuskan untuk masuk ke restoran ini.
Suasana di dalam resto ini tidak berubah, masih klasik, masih tenang, masih dengan desain ruangan yang sama seperti sepuluh tahun lalu. Aku memutuskan untuk duduk di dekat piano yang ada di pojokan ruangan. Aku mengedarkan pandangan di sekelilingku, hanya ada beberapa customer di restoran ini. Tak banyak orang yang datang ke tempat ini karena selain jauh dari pusat kota, restoran ini juga cukup eksklusif dengan harga menu yang selangit.
Dulu, harga adalah masalah besar untukku, jika bukan karena Nerva sahabatku yang super kaya mana bisa aku masuk ke restoran seperti ini. Mahasiswa sepertiku sepuluh tahun lalu hanya bisa makan di warteg dan merelakan sedikit uang transferan dari orangtuaku untuk ditabung. Aku bukan orang yang suka dengan baju, sepatu atau nongkrong di tempat-tempat mewah walaupun itu yang seharusnya dilakukan wanita normal seusiaku saat itu.
Aku cukup tahu diri dengan keadaanku, paling tidak aku tidak mau terbunuh dengan keirianku sendiri untuk memiliki sesuatu yang sebenarnya bisa aku tahan. Aku cukup berhasil mengatasi perasaan tersebut, paling tidak dengan bantuan Nerva, sahabatku sejak SD.
Ia adalah anak orang kaya yang sangat baik, dari Nervalah aku bisa merasakan masuk ke butik mahal, makan makanan mahal dan sederet aktifitas mahal lainnya. Aku selalu tersenyum tiap kali mengingat Nerva, sahabatku yang kini sudah tinggal di Paris mengikuti suaminya yang seorang diplomat.
Kedatanganku ke tempat ini salah satunya juga karena aku sedang merindukan Nerva. Aku menghembuskan napas pelan seraya menoleh ke arah pelayan yang sedari tadi menungguku untuk memanggilnya.
“Selamat siang nyonya, apakah sudah siap memesan?” tanyanya seraya meletakkan daftar menu di depanku. Aku mengamati menu sesaat.
“Untuk appetizer-nya saya mau porcini soup.”
Sejenak aku melihat menu lagi, pelayan itu masih menunggu di sampingku dengan sabar.
“filet mignon, orange squash dan mixed cocktail,” ucapku pada pelayan yang kini tengah sibuk mencatat pesananku.
Ia mengulang sekali lagi menu yang aku pesan sebelum berlalu dari tempatku duduk. Aku kembali termenung mengamati keadaan di sekitarku. Aku seperti sedang berada di masa lalu, masa dimana aku masih dengan mata berbinar mengamati tempat ini.
Ya, aku sudah bukan aku yang dulu yang bisa mudah mengagumi sesuatu. Pekerjaanku sebagai wedding organizer telah membawaku ke berbagai tempat mewah dan bertemu dengan orang-orang penting. Aku mencintai pekerjaanku terlebih karena pekerjaanku ini yang membuatku telah mapan secara finansial.
Aku makan dalam keheningan dengan diriku sendiri, menelusuri setiap kenangan yang ingin aku ingat di tempat ini. Makan seperti doa buatku, aku benar-benar menghayati ritual makanku sebagai salah satu tanda syukur atas rejeki yang Tuhan berikan padaku.
“Diandra?”
Aku refleks menoleh ke arah suara yang baru saja menyebut namaku. Aku sepertinya mengenal lelaki yang tengah berdiri tak jauh dari mejaku, mengamatiku ragu-ragu.
“Ya,” jawabku tak kalah ragu.
“terima kasih God, it’s you!” pekik lelaki itu seraya mendekati mejaku.
“May i?” dia meminta persetujuanku untuk duduk di depanku.
Aku mengangguk masih dengan otakku yang dipenuhi pertanyaan-pertanyaan dimana kira-kira aku pernah bertemu lelaki ini.
“Kamu nggak ingat siapa aku?” tanyanya. Aku masih berusaha mengingat tapi nihil. Aku menggeleng dengan rasa bersalah.
“Wah, jawabanmu mengecewakan. Aku Pandu, aku pernah menggunakan jasa WO-mu saat aku menikah dulu,” jawabnya.
Berangsur-angsur aku mulai ingat lelaki ini. Ya lelaki yang memiliki istri super cantik yang beberapa tahun lalu dinikahinya. Aku tidak akan pernah melupakan pernikahan termahal yang pernah aku tangani untuk klienku. Aku tak habis pikir kenapa seseorang sanggup mengeluarkan uang bermilyar-milyar hanya untuk pernikahan selama kurang lebih 3 jam, tapi aku juga tak mau ambil pusing dengan hal tersebut selama bukan uangku yang ia gunakan.
Aku mengamati lelaki ini, masih segagah dan semaskulin dulu saat ia pertama datang padaku untuk membantunya mengkonsep pernikahannya.
“Ya, saya ingat anda,” ucapku seraya tersenyum ramah padanya.
“Bagaimana kabar kalian berdua, apakah sudah memiliki momongan sekarang?” lanjutku.
“terima kasihkamu akhirnya kamu bisa ingat aku. Ya, aku dan Melvi istriku sangat bahagia, dia sekarang sedang mengandung anak pertama kami, tapi sayang hari ini dia tidak ikut denganku. Melvi pasti senang kalau bertemu denganmu,” lelaki itu masih bercerita panjang lebar tentang kehidupan pernikahannya.
“Kamu sudah jadi menikah? Bukankah dulu waktu kamu menyiapkan pernikahanku kamu juga sedang sibuk menyiapkan pernikahanmu sendiri, Diandra?”
Pertanyaan lelaki itu membuatku tersentak. Bagaimana bisa ia mengingatkan kembali kenangan yang sudah beberapa waktu ini bisa aku lupakan. Aku tersenyum dan menyiapkan hatiku untuk menjawabnya.
“Aku tidak jadi menikah,” senyumku terasa janggal.
Ada gurat penyesalan di wajah lelaki itu. Ia hanya mengucapkan maaf secara refleks tanda ia menyesali pertanyaannya.
“It’s okay, Pak Pandu kan memang sebelumnya belum tahu,” gurauku berusaha mencairkan suasana.
“Ya, aku sangat minta maaf, Diandra!” ulangnya.
“Mr. Pandu!”
Pandu dan aku sontak menoleh ke arah suara seseorang yang memanggil nama Pandu barusan. Seorang lelaki bermata hijau kini sedang memandang ke meja kami, tangannya masih terangkat sebagai tanda ia ingin menunjukkan kehadirannya pada Pandu.
“Maaf Diandra, sepertinya aku harus pamit lebih dulu, aku ada meeting dengan lelaki bule itu. Jika ada kesempatan aku akan ajak Melvi bertemu kamu lagi,” pamit Pandu.
ucapku tulus.
balas Pandu sebelum berlalu dari mejaku.
Ia menghampiri lelaki bule itu lalu tak lama Pandu berbalik ke arahku seperti ada yang terlupakan olehnya.
“Diandra, bills on me!” ucapnya seraya tersenyum sebelum berlalu dari tempatnya berdiri.
Aku ingin menolak, tapi sepertinya ia tidak memberiku kesempatan untuk mengatakan penolakanku, akhirnya aku setengah berteriak berterimakasih padanya. Aku melanjutkan menikmati mix cocktailku sambil sibuk menekuni buku agendaku hari ini.
Aku kesal karena aku tak dapat berkonsentrasi lagi pada jadwalku. Pertanyaan Pandu tadi telah sukses membuatku resah, mengingat kejadian yang sangat ingin aku lupakan.
“Diandra, kamu jangan terlalu sibuk to, Nduk. Walaupun itu pekerjaanmu tapi kamu kan juga calon manten. Kamu sibuk mengurus pernikahan orang lain tapi pernikahanmu sendiri kamu santai saja mengurusinya!” ibuku mengomel sambil mengaduk sup buatannya.
Aku masih mengiris sayur yang nantinya akan dimasak oleh ibuku sambil memikirkan jawaban yang bisa membuat ibuku diam.
“Andra juga sudah menyiapkan pernikahan Andra kok, Bu. Lagipula Mas Arbi juga nggak keberatan Andra sibuk mengurus pekerjaan Andra,” jawabku sehalus mungkin.
Ibu diam. Beliau sepertinya tahu aku sudah tak bisa ia nasehati lagi jika sudah menyangkut pekerjaan yang aku cintai. Jawabanku sepertinya cukup ampuh untuk menjawab omelan ibu barusan, kami lalu sibuk dengan pikiran kami masing-masing.
Inilah wujud baktiku pada ayah dan ibuku, aku sebenarnya menyukai Mas Arbi, lelaki yang berprofesi sebagai dosen itu paling tidak memiliki nilai 80 di mataku. Kami dikenalkan setahun yang lalu, perjodohan rahasia yang orangtuaku siapkan.
Mas Arbi adalah lelaki yang sopan, selama perkenalan kami lumayan sering jalan bersama, nonton di bioskop atau sekedar bercengkrama sambil menikmati kopi menceritakan pekerjaan kami masing-masing.
Perlahan-lahan kekaguman berubah menjadi perasaan suka, walaupun ia tak pernah menyatakan suka dan bukan ia yang melamarku secara langsung tapi keadaan ini cukup membuatku merasa nyaman.
Pikiran bahwa kami menikah karena kami tak punya pilihan untuk berbakti selalu aku tepis dengan pernyataanku sendiri bahwa aku mulai menyukai lelaki ini. Aku percaya bahwa cinta cepat atau lambat pasti juga akan datang di kehidupan pernikahan kami kelak.
“Nduk, Ibu cuma bisa berpesan, jangan pernah mengabaikan urusanmu sendiri karena itu tidak baik,” perkataan Ibu membuyarkan lamunanku. Aku hanya tersenyum menanggapinya. Ibuku benar, mungkin aku terlalu santai dengan pernikahan ini.
Seminggu sebelum pernikahan rumahku telah dihias dan diberi tarub, tanda bahwa si empunya rumah sedang punya gawe besar menikahkan anak perempuannya. Seminggu ini ibu sangat galak dengan tidak membiarkan aku ke luar rumah dengan alasan ra ilok (nggak pantes) jika calon mempelai keluyuran sebelum hari pernikahannya.
Aku membiarkan saja ibuku mengaturku, terus terang aku menikmatinya. Pekerjaanku di kantor sudah diurus oleh Magda, asistenku. Setelah mengurusi pernikahan Pandu dan Melvin, aku memang membutuhkan istirahat penuh, sebulan pontang-panting menyiapkan resepsi super megah itu ternyata sangat menguras tenagaku.
Aku bersyukur karena aku tak lupa menyiapkan pernikahanku sendiri. Aku akan menyelenggarakan resepsi pernikahanku di sebuah gedung setelah acara pemberkatan pernikahan di gereja usai. Konsep yang aku pakai adalah pernikahan gaya jawa karena ibuku memaksakan bahwa aku harus mengikuti tradisi leluhurku.
Aku tak kerepotan karena pernikahan ini diurusi oleh pegawai-pegawaiku sehingga aku tinggal duduk manis menjadi anak ibu yang baik.
“Dek, ada waktukah hari ini? Mas ingin bicara.”
(Sender: Mas Arbi 08785xxx)
Aku mengetik balasan sms Mas Arbi. Aku penasaran hal apa yang ingin ia bicarakan denganku padahal saat ini kami sedang tidak boleh bertemu.
“Maaf Mas, tapi bukankah kita tidak boleh bertemu dulu?”
Aku menunggu balasan dari Arbi tapi tak ada sehuruf pun ia kirimkan kepadaku. Aku akhirnya tertidur dengan handphone masih kugenggam di tanganku.
Aku terbangun saat matahari sudah tinggi. Aku menyadari bahwa aku semalaman menggenggam handphoneku. Masih dengan mata setengah terbuka aku mengecek apakah ada sms balasan dari Mas Arbi untukku, ternyata nihil.
Aku mengikat rambutku sekenanya lalu turun dari tempat tidurku. Aku mandi sangat lama pagi itu, entah kenapa rasanya aku ingin terus berendam melepaskan stress pada tubuhku. Setelah aku merasa kulitku mulai keriput berada di dalam air cukup lama aku ke luar untuk berpakaian dan memoles make up tipis di wajahku.
“Aneh, kenapa pagi ini tak ada keramaian tetangga-tetangga yang memasak di rumah,” batinku.
Aku menepis khayalan-khayalan bodoh yang tiba-tiba muncul di otakku, dengan langkah ringan aku ke luar kamar untuk sarapan dan sekedar ngobrol dengan ayah di ruang makan.
Aku menemui ayah dan ibuku yang sedang duduk di ruang tengah, walau samar bisa kulihat wajah ibu sembab seperti habis menangis. Ragu-ragu aku mendekati ayah dan ibuku yang telah menyadari kedatanganku.
Aku baru saja akan duduk di samping ibu ketika beliau tiba-tiba memeluk lalu menangis di bahuku. Aku masih bingung dengan apa yang terjadi, kenapa ibuku menangis sehisteris ini. Aku mencari jawaban di wajah ayahku, tapi ayah hanya diam memandangi kami berdua dengan wajah tak kalah sedih. Beliau kemudian memberikan sebuah surat padaku.
“Semalam Arbi dan orangtuanya datang, tapi kami tak membangunkanmu karena kamu sepertinya nyenyak sekali tidurnya, Nduk,” ucap Ayah.
“Ada apa ini, Yah?” tanyaku meminta penjelasan.
“Arbi menitipkan surat itu pada kami untukmu, bacalah sendiri!” jawab Ayah.
Terburu-buru aku membuka amplop berwarna biru tersebut. Napasku terhenti saat baris demi baris kubaca tulisan tangan Mas Arbi.
Dek Diandra..
“Sebelum aku menjelaskan semua, dari hatiku yang terdalam aku ingin meminta maaf darimu. Aku tak sampai menyampaikan ini padamu tapi aku tak punya pilihan lain. Setahun yang lalu aku bertemu kamu. Aku merasakan bahwa aku jatuh cinta padamu pada awal pertemuan kita. Sikapmu dan perhatianmu yang sungguh baik telah mencuri hatiku perlahan.
Aku tak berani mengungkapkannya lebih dulu karena aku pikir kau tak punya perasaan yang sama denganku. Namun, betapa bahagianya aku saat aku tahu bahwa sebenarnya kau mulai menyukaiku. Hari demi hari aku jadi tak sabar untuk segera bersanding denganmu menjalani hari-hari kita berdua. Namun, aku membuat kesalahan besar.
Beberapa bulan yang lalu aku bertemu dengan seorang mahasiswiku. Dia adalah mahasiswi yang cerdas sehingga kami sering bertemu sekedar berdiskusi masalah di kampus dan masalah-masalah perkuliahannya. Suasana membuat kami lupa batasan bahwa aku tak boleh lebih dekat dengannya. Aku telah melakukan kesalahan yang setiap lelaki bisa lakukan walaupun bukan dengan wanita yang ia cintai. Aku sangat menyesal.
Aku memintamu dan kini aku mengembalikanmu pada orangtuamu sebelum aku benar-benar memilikimu. Aku harus bertanggung jawab atas bayi yang kini ia kandung, anakku. Dengan segala kerendahan hati aku meminta maaf padamu, Diandra. Maafkan aku jika rasa egoisku ini membiarkanku untuk masih mencintaimu”
-Arbi-
Aku masih mematung di tempatku, aku ingin mengeluarkan air mataku, aku ingin berteriak sekeras mungkin mengeluarkan ganjalan yang kini membuat dadaku sangat sesak, tapi aku tidak bisa. Aku tetap diam bahkan saat ibu dan ayahku berkali-kali menanggil namaku. Aku ingin mati saat itu juga.
Aku menghabiskan mix cocktail di hadapanku sebelum membereskan barang-barangku dari meja. Aku mengeluarkan satu lembar dua puluh ribuan untuk tip pelayan yang tadi melayaniku. Sekali lagi kuedarkan pandanganku ke seluruh ruangan mencari sosok Pandu untuk berterima kasih sebelum aku pergi.
Aku tidak menemukannya di sudut manapun sehingga aku harus menyerah dan bergegas menuju pintu keluar.
Aku baru saja akan masuk ke mobilku saat aku lihat seorang lelaki berkalung salib menggendong putri kecilnya dengan bahagia, di sebelahnya ada seorang wanita anggun berjilbab menggandeng tangannya. Aku melihat kebahagiaan kecil itu, kebahagiaan yang sepertinya penuh cinta. Kebahagiaan yang sebenarnya telah direnggut dariku. Lelaki itu tak sengaja menoleh ke arahku ia tak kalah terkejut saat melihatku masih berdiri mematung di samping pintu mobilku.
“Diandra!”
Hanya itu yang aku dengar, ia juga tak mengejarku. Ia hanya berdiri mematung di tempatnya melihat aku masuk ke mobilku dan sesegera mungkin berlalu dari situ.
“Aku ternyata mulai mencintaimu saat aku menyadari bahwa kamu pergi dariku, aku terlambat mencintaimu, maafkan aku jika sampai saat ini aku masih mencintaimu dan berharap bahwa ini adalah mimpi buruk. Aku menunggu saat aku terbangun mendapati diriku sedang tidur di kamarku menunggu hari-hari pernikahan kita, aku belum bisa sepenuhnya merelekanmu untuk wanita itu Mas Arbi, wanita yang kini kau pandang dengan penuh cinta di matamu”
Namgue Chepy biasa dipanggil abeng, gue sekolah di ponpes al-ikhlas jambar kuningan.
Pada hari senin di sekolah cuacanya masih sepi dan berkabut, sambil menunggu anak-anak yang lain gue pergi ke mushola untuk membaca Al qur’an.
Setelah selesai membaca gue pergi memuju kelas IX A, tiba tiba gue melihat seorang cewek yang begitu cantik, gue pun menghampirinya.
“Eno kamu kok kelihatan cantik banget hari ini” kata Chepy sambil tersenyum manis.
“Ah masa sih?” kata Eno tersipu malu.
“Beneran, masa bohong kamu mirip nikita wily deh” kata Chepy dengan nada meyakinkan.
“Hmm, kamu bisa aja deh makasih atas pujiannya” Eno tersenyum.
“Ya sama sama, gue mau buang sampah dulu ya dah” Chepy meninggalkan Eno.
Bel pun berbunyi menandakan waktu istirahat, gue pun pergi ke kantin. Di warung gue bertemu dengan Umam.
“Mam sini dulu ane mau nanya nih” kata Chepy melambaikan tangan.
“Ada apa ben?” Umam.
“Lo tahu gak Eno udah punya gebetan belum?” tanya Chepy.
“Hmm, lo suka ya sama dia?” jawab Umam.
“Cie… cie… ada yang jatuh cinta nih” kata Kurniawan sambil meledek.
“Apa sih lo datang-datang nyamber kaya petir” Chepy sedikit sewot.
“Sory..sory”
Sepulang sekolah, di asrama gue ngebayangin Eno jadi milik gue, kayanya gue bener cinta sama dia, aduh gimana nih pusing deh.
Setelah melaksanakan sholat gue pergi mau ke asrama, gue melihat Eno memancarkan wajahnya yang cantik, gue tiba-tiba terpesona melihat kecantikannya, gue bergegas untuk cepat pergi.
Hari hari berlalu ternyata benar apa dugaan gue, klo gue bener cinta sama dia.
Di sekolah gue menemui sahabatnya Rita, mayang, Else untuk menanyakan tentang Eno.
“Eh kalian sini dulu” seru Chepy
“Ada apa lo panggil kita-kita?” Rita dengan wajah heran.
“Gue mau tanya tentang Eno, kira-kira dia udah punya pacar belum” tanya Chepy.
“Mana gue tahu, lo suka ya Ehem…ehem” seru mayang dan else.
“Hmm, makasih ya infonya gue pergi dulu ya” Chepy meninggalkan sahabatnya.
Bel berbunyi menandakan masuk kelas, pada jam pertama pelajaran BP, kebetulan gurunya gak datang. Gue duduk di bangku paling belakang ketika gue nengok ke samping gue lihat Eno memberikan senyuman ke gue, hati gue seneng banget.
Di depan gerbang sekolah.
“No sendiri aja yang lain kemana?” kata Chepy.
“Ga tahu tuh pada kemana?” sahut Eno.
“No gue boleh nanya gak?”
“Ya boleh nanya apa?”
“Hmm.. jujur ya gue suka sama kamu, sejak gue lihat kamu jantungku deg-degan. Kamu mau gak jadi pacarku?” Chepy.
“Apa?!”
“Maaf, bukan maksudku mengagetkanmu” lanjut Chepy.
“Hmmm, sebelumnya gue minta maaf kayaknya gue gak bisa” balas Eno dengan wajah bingung.
Mendengar jawaban itu hatiku hancur lebur. gue pergi ke belakang asrama merenungkan kejadian tadi, tiba-tiba gue teringat perkataan guruku. Dulu nabi Muhammad pernah juga mengalami cintanya ditolak, tapi dia tidak merasakan patah hati.
gue pun langsung mengambil kertas untuk menulis surat.
To. Eno
gue minta maaf karena cinta kepadamu, sekarang kau boleh jauhi diriku, dan anggap ku tak ada tapi gue yakin suatu saat kau akan mencintaiku dan tak akan pernah melepasku.
gue kan selalu menunggumu.
Namaku Sinar aku sangat mencintai seseorang ia bernama Lila, dia lelaki yang sangat spesial di dalam hatiku, pertama aku mencintainya ketika aku pertama kali melihatnya. Entah karena apa semua ini terjadi, hingga suatu ketika aku berfikir.
“apakah mungkin dia mencintaiku juga?” aku berkata.
Hingga akhirnya aku pergi jalan-jalan bersama temanku. Tak lama kemudian aku melihat Lila, dia begitu tampan menurutku, dia juga keren, aku terus menatapnya sampai-sampai dia menatapku juga dengan senyumannya yang indah.
“ya tuhan jangan sampai senyuman yang indahnya itu hilang. Sungguh indahnya sampai-sampai aku menghiraukan teman-temanku”
“hey, kamu ngelihat apaan sih, sampai–sampai seserius gitu?” temanku bertanya.
“aku melihat dia”
“dia siapa??”
“aku melihat Lila!! upss” aku berkata sambil senyum-senyum.
“oh Lila”
Tak lama kemudian Lila pun pergi, aku pun kembali pulang ke rumah. Hingga keesokan harinya aku pergi kembali bersama keluargaku. Ketika berjalan, aku bertemu kembali dengan Lila, dia sedang duduk di sebuah taman yang indah,sejuk, banyak pohon rindang.
“itu kan Lila? Kenapa dia duduk sendiri?”
Tak lama kemudian aku dan keluargaku pun makan di bawah permadani tepat di belakang Lila. Aku pun berkeinginan untuk menghampirinya, aku pun beranjak dari permadani tempatku dan keluargaku makan aku pun segera menghampiri Lila, tetapi aku terhenti. Karena ada seorang perempuan yang berlari menuju Lila dan duduk bersama Lila.
“siapakah perempuan itu? Apa mungkin dia kekasih Lila, gak gak mungkin, aku sangat mencintai Lila, aku sangat menyangangi Lila.” Aku berkata, dengan meneteskan air mataku.
Aku pun kembali duduk di permadani. Keluargaku sudah tertidur nyenyak, tinggal aku sendiri di sini meratapi kesedihan yang sangat mendalam, kukira semua ini tak akan pernah terjadi. Tetapi takdir bekata lain mungkin aku bukanlah orang yang di dambakan oleh Lila.
Mengapa hatiku sakit
ketika melihatmu bersamanya
mengapa air mataku menetes
ketika ku tak bisa bersamamu
Mungkin diriku
tak pantas untukmu
tetapi ku akan tetap merasa bahagia
walau dalam hati terasa sakit
Sakit yang sangat pedih
hanya dirimulah yang bisa
mengobati rasa sakit ini
Andaikan kau tahu
betapa cinta dan sayangnya diriku ini
dan apa salahku?
hingga kau tak pernah mempedulikanku
Semua orang pasti merasakan semua ini
bila mereka menjadi diriku
semua orang pasti merasa sedih
bila semua ini terjadi pada dirinya
Ya Tuhan..
bila aku memang jodoh dengannya
dekatkanlah aku
tetapi bila semua itu tak akan pernah terjadi
jauhkanlah hilangkanlah dia dari pikiranku
Jangan sampai dia
membuatku resah hilang tanpa arah

Tak ada seorang pun di sini. Tolong aku! Aku ingin pulang. Aku terjebak di tengah-tengah hujan yang lebat. Di mana semua orang? Guru-guru? Teman-teman? Dimana mereka? Tolong aku, aku tak ingin berlama-lama di sini! Aku takut. Tanpa sadar aku teteskan air mata.
“Jangan takut, ada aku di sini, Alika. Sudah jangan menangis!” suara itu mengejutkan aku. Dia datang sembari menghapus air mata di pipiku.
“Terima kasih, Tria! Kamu nggak pulang?” tanyaku.
“Aku juga nunggu hujan reda,” katanya.
“Kenapa kamu baru ke sini?” tanyaku lagi.
“Aku tadi masih mengurus mading kelas,”
“Sendirian?”
“Ya, begitulah. Oh, ya, kenapa tadi kamu nangis?”
“Hmm, aku takut. Aku kirain tadi nggak ada orang, heh” kataku tersipu malu.
“Kan masih ada aku, hahaha” candanya.
“Ah kamu ini bisa aja,”
Tiba-tiba, dia menghilang, entah ke mana dia. Aku mencari-cari namun tak kudapati dirinya. Kamu di mana? Sejenak aku berpikir, kemudian aku tersadar bahwa orang itu hanyalah bayanganmu saja! Aku baru ingat kalau kamu sudah dipanggil Tuhan 2 minggu yang lalu.
Setiap kali hujan, aku selalu teringat saat-saat itu. Di mana kamu menghibur aku saat sedih, tenangkan hatiku ketika galau dan gundah, dan hapus air mataku tiap kali menetes. Namun kini sosok itu telah menghilang. Aku berusaha mencari tapi selama aku mencari tak pernah kutemukan sosok sepertimu. Kamu kemana?
Aku masih ingat ketika ada seseorang memberitahuku bahwa Tria telah tiada. Katanya, dia meninggal dunia akibat kanker hati yang dideritanya sudah mencapai stadium akhir. Setelah orang itu memberitahuku aku langsung menuju rumah sakit tempat dia dirawat.
Aku menangis sejadi-jadinya. Aku menyesal tak menepati janjiku pada Tria untuk melindunginya. Aku bahkan tak pernah tahu bahwa Tria mengidap penyakit yang membuat belahan jiwaku pergi untuk selama-lamanya.
Hujan yang tadinya memberikan kenangan indah dan menjadi penenang hati kini menjadi penanda suasana duka dan hujan mewakili hatiku yang muram durja. Hujan kini juga menjadi sesuatu yang jahat bagiku. Ia mengambil belahan jiwaku. Hujan, kembalikan belahan jiwaku. Jangan ambil belahan jiwaku.
Namun aku tersadar bahwa ini semua adalah kehendak Tuhan. Tidak ada yang pernah menginginkan seseorang yang dicintainya pergi. Namun jika Tuhan menghendaki maka terjadilah.
Mungkin suatu saat nanti, akan ada seseorang yang menggantikan posisi Tria di hatiku. Aku yakin, Tuhan selalu mempunyai rencana yang indah di balik semua ini. Dan aku yakin, setelah kesusahan pasti akan ada kemudahan. Aku janji takkan menangisi Tria lagi. Aku harus kuat!
Hari demi hari berganti, hujan yang deras kembali turun dan aku terjebak kembali. Aku berusaha menahan tangis. Aku coba lupakan semua tentang Tria. Aku harus bertahan. Aku tak boleh terus-menerus terbelenggu dalam kesedihan. Kini, aku mencoba bahagia dengan pengganti Tria. Aku tahu Tria akan senang melihat aku bersinar kembali.
Saat itu aku lagi move On dari salah satu mantanku. aku punya akun Eskimi yang pada akhirnya mempertemukanku pada laki-laki yang mampu membuatku move On dari mantan pacarku, Rizki namanya. Awalnya kita cuma temenan aja, saling kenalan satu sama lain. Dia minta nomor hp aku.
Aku jawab, “buat apa ya?”
“buat kenal aja” kata dia
“oh iya,” ku jawab lagi.
Udah dari situ kita kenalan-kenalan lama-lama dia nembak aku, dia bilang kalau dia suka sama aku. aku bingung dong, aku gak ada perasaan apapun dengannya tapi demi Move On dari mantan pacarku aku nerima Rizki, kita LDR (long Distance RelationShip).
Aku emang gak ada perasaan sama dia, tapi dia itu sweet banget sama aku. Dia selalu gombalin aku tiap hari. Pastinya aku langsung jatuh cinta kan. Dia pengertian banget, aku sih yakin kalau dia cinta sama aku, aku yakin banget malahan dia perhatian soalnya. Saking perhatiannya dia ke aku, ini-itu selalu dilarang sama dia. aku suka sih diperhatiin sama dia, tapi sayangnya dia Over banget. Sama dia itu serasa hidup di surga, seneng banget bisa jalanin hubungan sama dia.
3 bulan udah berlalu, desember dia berubah gitu perhatiannya lebay (berlebihan) aku bingung dong.
“ada apa sih kok tiba-tiba dia kayak gini? jangan-jangan ada sesuatu” kataku. Dan emang iya desember akhir tanggal 31 dia gak sms aku, gak ngasih kabar aku, gak telpon aku. aku khawatir juga nangis. Itu hal yang aneh mendadak perhatian dan tiba-tiba menghilang, tepat pukul 12 malam 1 Januari 2014 aku smsin dia.
“Kamu kemana aja sih? gak tau orang lagi khawatir apa? kalo mau pergi atau apa bilang, gak diem aja kayak gini!”
“Iya maaf sayang, aku lagi keluar sama bokap. maaf”
“Bokap atau selingkuhan?”
Terus gak dibales lagi sama si dia, aku sebel banget campur marah juga. esoknya dia juga gak sms lagi. Terus aku sms tanggal 3 Januari.
“mau kamu gimana? kamu udah punya pacar baru ya? kok gak pernah sms?”
“Maaf ya Rara aku gak bisa lama-lama kayak gini, aku gak bisa kita terus-terusan LDR aku gak kuat jauh apalagi sama orang yang aku cinta, ya kamu. aku juga mau fokus dulu ke UNku.”
“Haaa? kamu barusan ngomong apa? apa gak salah? kamu tega ya, kamu tega hancurin mimpi kita. bilang aja mau putus jangan kayak gini. bilang!”
“aku gak mau kita putus, aku cuma mau kita fokus ke UN kita biar kita bisa masuk ke SMA yang bagus.”
“Gak perlu, sekarang kamu bilang putus ke aku!” Sambil nangis.
“Maaf aku gak bisa”
Itu balesan dia, terus gak aku bales lagi aku gak kuat lihat smsnya. 2 bulan udah berlalu aku jalanin hari-hari tanpa dia, tiap malam nangis di kamar gak bisa tidur sering sakit. Sakit ya ditinggal tanpa pesan dia gantung aku, aku gak kuat aku inbox aja dia.
“Kamu apa kabar? gimana sama hubungan kita? Jangan digantung ya, aku gak kuat”
“Maaf ya, sebenarnya aku kayak gini karena aku udah dijodohin sama mamahku”
“Apaa? Kamu gila atau apa sih Ki? Kok bisa-bisanya gitu, kita masih pacaran kamu udah dijodohin sama mamahmu? Jahat ya! Terus kamu mau?”
“aku gak tau”
“nahloh kamu gak tau gimana sih? pikir dong pake otak kamu masih ada aku, kamu kayak gitu kamu gak sayang sama aku ya? gak cinta sama aku? bilang!”
“aku sayang kamu”
“terus?”
“Tunggu UN selesai baru aku kasih tahu kepastian dan kelanjutan hubungan kita,”
“Iya, aku bisa Demi Allah untuk kamu! Tapi yang aku mau kamu gak kecewain aku nantinya. aku gak mau pisah sama kamu. aku pengen wujudin mimpi-mimpi kita kelak kita dewasa. aku sayang kamu.”
“Iya aku juga”
Kita jadian tanggal 19 September 2013 dan sekarang udah 6 Bulan lebih kita pacaran. Walaupun 3 bulannya tanpa dia. Setelah aku tahu dia mau dijodohin aku jadi stres dan bingung. Gak tahu lagi mau lakuin apa. Sampai sekarang aku harus nungguin Mei buat dia. aku udah berusaha tegar di depan banyak orang termasuk di depan sahabat dan teman-temanku. aku hanya berpura-pura tersenyum bahagia di depan mereka semua, yang sebenarnya hatiku itu sangatlah rapuh.
Wanita lain belum tentu sekuat dan setegar aku, yang mau melewati Januari, Februari, Maret, April sendirian dan hubungan digantung dengan seorang lelaki yang sangat aku cintai. Masih 1 bulan lebih lagi aku berkorban untuknya Rizki Aji Anggoro lelaki yang sangatlah aku cintai. Semoga saja aku diberi kesabaran sama ALLAH buat nungguin dan mastiin hubungan yang udah digantungi ini.

Embun masih enggan untuk mengering. Di ufuk timur mentari dengan warna emasnya mulai menampakkan diri. Hawa sejuk di pagi hari di musim panas, amatlah menyenangkan dan menenangkan otot-otot serta saraf yang belum terlalu tegang dengan setumpuk aktivitas.
Udara berhembus pelan memainkan intsrumen dedaunan, menciptakan alunan nada yang lembut, lalu diiringi merdu lagu burung-burung yang mulai menari-nari di atas dahan pepohonan.
Di ujung sana. Ya, di ujung yang tak terjangkau oleh inderaku. Apakah kamu tahu apa yang tengah kurasakan? Apakah kau mengerti aku menyimpan berjuta kenangan yang terus berjubel di sudut ingatanku? Apakah kau merasakan hal sama denganku?
Ya, pasti kau merasakannya. Jauh di ujung sana mentari pun pasti telah bersinar dan burung-burung pun telah bernyanyi. Menitipkan satu kata yang tak berani kuucap dengan lisanku. Rindu.
Aku tak berani mengatakannya walaupun lisanku sangat ingin. Bahkan dalam sunyi setiap malam, aku hanya menitipkan kerinduan itu pada angin malam yang berhembus samar. Lalu membuat bulu kudukku berdiri kala aku mengingat tatapanmu, mengingat senyummu.
Bosan. Ya. Aku sangat bosan dengan perasaan ini. Tapi apa kau pikir aku bisa menghapusnya begitu saja? Apa itu perkara mudah menurutmu? Aku tak tahu. Aku tak bisa menjangkau pikiranmu, apalagi hatimu. Keberadaanmu yang entah di ujung mana saja aku tak tahu. Tapi aku selalu percaya, kau merasakan hal sama denganku.
Di ujung sana, menatap mentari pagi dan merindukanku. Dan aku pun percaya, kau sama halnya denganku. Kamu takut mengatakan kejujuran itu melalui angin yang mungkin akan menyampaikannya padaku.
Kau egois memang. Merenggutnya dariku lalu pergi tanpa menyisakan waktu untuk berbagi kenangan. Tapi apa itu salahmu? Bukan. Tentu saja bukan. Lalu salah siapa? Salahkukah? Kalau itu salah yang kusengaja kenapa aku begitu tersiksa?
Apa ini salah mereka? Kenapa aku harus terus-menerus menyalahkan mereka? Apa ini yang dinamakan tak pernah menerima kenyataan? Ah! betapa bodohnya aku. Betapa tak bersyukurnya aku.
Tapi bisakah aku dengan bersyukur melupakanmu? Bisakah syukur itu menghapus segala bayanganmu?
Aku hanya menggeleng. Bahkan puluhan tahun aku telah mencobanya dan aku selalu saja gagal. Ah, terkadang rasanya aku seperti gadis remaja yang selalu saja dipersulit soal hati dan perasaan yang tak jelas. Belum matang dan belum dewasa. Apa aku belum dewasa menyikapi kisahku denganmu? Mungkin saja memang begitu.
Bagaimana dengan uban yang kian membuat kepalaku memutih? Belum dewasakah aku hingga sekarang?
Kapan kau akan menjawab segala macam pertanyaanku? Hei! Kenapa kau hanya diam? Tak dengarkah aku menghardikmu di sini?
Seandainya kau tak mengambil seluruh embun dari jiwaku dulu, apa aku masih seperti sekarang? Apa aku bisa meneteskan embun itu pada laki-laki lain selainmu? Tapi sayangnya kamu terlanjur mengambilnya hingga kering bahkan tak tersisa untuk siapapun selainmu.
Kapan kau akan menepati janji-janjimu dulu? Kenapa kau hanya diam? Apa kau juga berpikir bahwa aku begitu naif dan bodoh seperti yang orang-orang pikirkan tentangku?
Begitu jahatkah kamu kepadaku? Ayolah jawablah. Aku lelah terus menunggu. Bahkan mentari dan burung-burung pun lelah melihatku setiap pagi yang merenungkanmu.
Apa kau tak melihatku dari ujung sana? Apa kau tak lelah menatapku terpaku di sini?
Mana janjimu yang selalu kunantikan? Kapan kau akan menjemputku? Bahkan hingga hampir menjelang massa tuaku kau tak pernah datang. Lupakah kau? Atau bahagiakah kau dengannya? Bisakah kau mencintainya melebihi kau mencintaiku? Atau ternyata kau tak pernah mencintaiku sama sekali? Bahkan sesuatu yang terus ku nanti hanya kebohongan belaka.
Ah, sebodoh itukah aku? Bagaimana aku bisa menantimu yang bahkan mungkin sama sekali tak pernah lagi memikirkanku. Puluhan tahun. Ya kurang lebih 25 tahun aku menghabiskan waktu dalam penantian, dalam mimpi-mimpi semu tentangmu, bersama ronamu yang masih tergambar jelas di imajiku.
Tak kau mengertikah seberapa berat itu bagiku? Apa menurutmu itu ringan seperti angin lalu? Hei! Kenapa kau masih saja diam? Aku menghardikmu keras-keras berharap menemukan jawaban, tapi tetap saja. Aku hanya mendapati bayanganmu yang terdiam dan hanya bisa meratapi kebodohanku.
Tak ada jawaban. Yang kudapati setiap pagi hanya tetap sama. Bayanganmu yang selalu muncul bersama mentari dan cicit burung-burung kecil yang mencoba membunuh kesepian.
Dan aku hanya bisa menerka-nerka saja. Tanpa tahu mana jawaban yang tepat. Dan ketika ku edarkan pandangan ke sekililing tempatku berdiri. Pagi telah beranjak lagi. Membawaku pada kenyataan yang harus kulakoni. Mengurus keluarga dan anak-anakku yang begitu kucintai, dua gadis sisa mimpiku dan mimpimu. Aku mewujudkannya bersama orang lain. Aku mendapatkan anak-anakku dari orang lain. Namun kenyataannya dua gadis ini adalah sisa mimpi kita bersama yang coba kuwujudkan untuk kembali menghadirkan sosokmu dalam nostalgia semuku.
Merekalah tempatku mengais embun pagi baru yang bisa menyejukkan jiwaku setelah kau hapus hingga kering. Merekalah satu-satunya alasan kenapa aku bertatahan dalam keterasingan ini. Tak pernahkah kau mengerti? Betapa asingnya aku dengan seseorang yang kini telah menjadi bapak dari anak-anakku?
Aku tak pernah berniat berbagi embun dengannya. Bahkan mungkin sekarang Tuhan memang tengah menghukumku. Menghukumku dengan penderitaan dengan selalu bertanya-tanya pada bayangmu.
Sudahkah aku bisa menjadi istri yang baik untuknya? Ah, tentu saja belum. Aku belum pernah menjadi istri yang baik. Bahkan dosaku begitu besar padanya. Dengan tetap menyimpanmu dalam memoriku. Namun sanggupkah aku menghapusnya? Tidak. Berkali-kali bahkan ribuan kali aku telah mencobanya. Yang ada justru bayanganmu semakin jelas. Kian nampak dan menjelma menjadi hantu dalam setiap langkahku.
Namun aku tak ingin terus menerus menghardikmu. Terima kasih untuk segala kenangan yang pernah terukir. Terimakasih untuk waktu yang sempat kita lewati. Segalanya mengajarkanku kehidupan meski tak benar-benar dapat kupahami. Jagalah dia yang di sana bersamamu. Jangan pedulikan aku yang meratap di sini. Bahagialah di sana. Teteskanlah embun-embun di jiwa mereka tanpa perlu kau kembalikan embun di jiwaku.
Mungkin inilah jalanku. Yang harus kulewati tanpamu. Mungkin inilah takdirku, yang harus lebih kupelajari agar aku bisa menerimanya dengan lapang.
Dan aku mengerti. Bahwasannya semua kapal yang hendak berlabuh pada pelabuhan tujuannya, ada satu atau beberapa kapal yang harus terdampar. Mungkin salah satunya aku.
Cowok pemegang kamera canon itu terus saja menatapku dan bahkan, ia mengambil gambarku tanpa meminta izin terlebih dulu padaku. Cowok itu terus saja menyorotkan kameranya ke arahku. Ia berdiri tak jauh dari tempatku berdiri, bersama seorang temannya yang sebaya dengannya. Begitupun aku, yang tengah bersama Evi, sahabatku.
“Dea… bangun!” suara mama membangunkanku. Membuyarkan semua mimpi indahku. Ini memang sudah ke 5 kalinya terjadi pada mimpiku. Mimpi tentang seorang cowok yang sebelumnya tidak pernah ku kenal. Jangankan mengenalnya, melihatnya saja tidak pernah. Kecuali dalam mimpiku.
Bayangan itu tak bisa ku musnahkan dalam benakku. Mungkin sebagian orang akan menganggapku aneh atau bahkan gila, karena jatuh cinta pada seseorang lewat sebuah mimpi. Ingin sekali aku bisa bertemu dengannya di kehidupan nyata. Yah, perasaan itu kini menjadi cinta. Dan semenjak saat itu, aku jadi antusias untuk memiliki sebuah kamera canon.
“Ayo cepat mandi, dan pergi sekolah!” perintah mama.
Aku hanya bisa menuruti perintahnya. Bosan juga sih jadi siswa. Pagi-pagi buta harus sudah bangun dan buru-buru bersiap-siap berangkat sekolah agar tidak kesiangan. Tapi, hal membosankan itu akan terlepas setahun lagi. Sekarang aku sudah duduk di bangku kelas tiga SMA. Sekolah berkultur islami. Dan hanya satu-satunya di kotaku. best, kan?
“Dea…” Panggil salah satu temanku, Evi.
“Kebiasaan deh, kalo baru dateng langsung teriak-teriak.” Ujarku.
“Iya Biar surprice gitu.” Katanya tertawa.
“O ya, semalem aku mimpi…”
“Cowok pemegang kamera itu?” potongnya. Ia memang sudah hafal dengan ceritaku tentang cowok dalam mimpiku itu.
Aku hanya mengangguk pelan.
itu hanya mimpi. Hanya bunga tidur aja.”
“Tapi, mimpi itu sangat nyata.” Ujarku menjelaskan.
“See… setelah kamu bangun, apa cowok itu ada di samping kamu?”
Aku tak menjawabnya. Karena hal itu hanya akan membuatnya semakin menang dariku. Aku tau, kalau semua itu hanya sebuah mimpi. Tapi mimpi itu datang padaku selama 5 kali setelah tadi malam. Dan selama 5 kali pertemuanku dengannya di alam mimpi, aku telah jatuh cinta padanya.
“Kenapa gak dijawab?” tanyanya mengagetkanku.
“Ya udahlah, kamu emang gak bakalan bisa ngerasain apa yang aku rasain sekarang.” Ujarku. Lalu aku pergi dari hadapannya. Terdengar ia memanggilku untuk beberapa kali, namun aku tak menoleh. Aku masih kecewa dengannya. Aku kira, dengan aku cerita padanya akan membantuku mencarinya. Tapi, malah sebaliknya, dia sama sekali tidak bisa mengerti perasaanku sekarang.
Fikiranku tertuju pada cowok itu lagi. Kenapa kamu hanya datang dalam mimpiku? Aku ingin bertemu denganmu di kehidupan nyata.
Malam hari, setelah aku selesai belajar. Mataku merasakan kantuk. Akhirnya, aku memutuskan untuk beristirahat. Agar besok, bisa bangun pagi dan gak perlu buat mama marah karena aku susah bangun.
“Kamu anak Bahasa kan?” tanya nya yang membuatku kaget.
“Kok tau?” tanyaku penasaran.
“Aku sering liat kamu kok, di sekolah. Aku anak IPA. Tepatnya, XII IPA 1.” Jelasnya. Aku hanya mengerutkan kening. “O ya, nama kamu siapa?”
“Aku Dea. Kamu?”
Dia tak menjawabnya. Namun, dia memberikan sebuah kartu nama berwarna biru. Ku buka kartu nama itu untuk mengetahui namanya. Nama seorang cowok yang membuatku rindu berat padanya. Mataku mulai menusuri setiap huruf di kertas itu. Dan…
“Dea… Bangun sayang!” suara mama lagi-lagi membuatku kesal.
“Mama…” teriaku memprotes.
“Ada apa?” tanya nya tak mengerti.
“Aku baru aja mimpi indah, tapi harus buyar karena mama membangunkan Dea.” Ujarku kesal.
“Mama minta maaf. Mama kan gak tau kalau kamu lagi mimpi indah. Dan lagian, ini udah siang, kamu harus buru-buru berangkat sekolah.”
Dengan langkah gontai, aku menuju kamar mandi. Berusaha melawan rasa malas yang menguasai tubuhku pagi itu. Bagaimanapun, mama benar. Kalau saja mama tidak membangunkanku, mungkin saja sekarang aku masih terlelap dalam mimpiku dan akibatnya, kesiangan ke sekolah.
Tapi, tunggu deh. MIMPI… oh god, aku baru ingat, kalau aku baru saja mimpi tentangnya lagi. Namun, mimpiku kali ini beda dari yang biasanya. aku berkenalan dengannya. Dan dia memperkenalkan diri sebagai anak IPA 1. Dan namanya… sialan! aku lupa namanya. Aku hanya ingat namanya diawali dengan huruf J. Dua hal itu akan membantuku menemukan cowok dalam mimpiku.
Ruangan itu tampak sepi, hanya ada desahan nafas dan suara bolpoin yang dimain-mainkan oleh beberapa siswa. Suara lembaran yang dibuka terpaksa olehnya. Tak terkecuali aku yang sedang duduk di antara 43 siswa itu. Kelas yang berlabel sastra itu, tengah melaksanakan ulangan harian Bahasa Indonesia. Yang cukup menyita fikiranku. Dan melupakan tentang cowok impianku sementara waktu. Untuk fokus pada sebuah kertas di hadapanku.
45 manit kemudian, seorang guru mengeraskan suaranya. Menyuruh semua siswa untuk mengumpulkan lembar jawaban di depan guru tersebut. Ocehan siswa memenuhi ruangan itu. Aku memilih diam, dan menyerahkan kertas menyebalkan itu pada Bu Hartik, guru Bahasa Indonesia.
“Dea, pulang yuk!” ajak Evi menarik tanganku.
“Tapi gak usah narik-narik gitu.” Ketusku. Namun, ia hanya tertawa.
Dengan tetap mengekor di belakang Evi, aku terus berfikir tentang mimpiku semalam. Apa aku cerita aja sama Evi, siapa tau aja dia mau bantuin gue nyariin tuh cowok. Dia kan banyak kenalan anak IPA 1.
“Lo lagi mikirin apa sih?” tanya nya setelah akhirnya kita sampai di depan rumahku.
“Oh, nggak kok. Gue gak mikirin apa-apa.” Jawabku asal.
“Atau jangan-jangan, lo masih mikirin cowok dalam mimpi lo itu?” tuduhnya dengan menunjukkan jari telunjuknya ke arahku.
Tanpa ragu, aku pun menjawabnya. “Iya. Gue emang mikirin cowok itu.” Perlahan aku menatapnya. “Please, bantu gue nemuin tuh cowok!” pintaku dengan membentuk kedua tanganku seperti layaknya orang yang sedang amin.
“Lho gila ya. Gue bukan para normal yang bisa nemuin orang tanpa tau nama atau alamatnya.”
“Gue tau kok.”
“Siapa?”
“Emmmm, dia anak XII IPA 1.” Jelasku perlahan.
“Namanya?”
“Kalo namanya, gue Cuma tau huruf awalnya J. abis waktu gue mau baca kartu nama yang dikasi dia, tiba-tiba mama bangunin gue.”
Matanya membelalak melihatku. “Jadi, lo tau itu semua lagi-lagi dari mimpi?” tanyanya dengan nada keras.
Aku hanya mengangguk pelan. Tak berani melihat ke arahnya yang geram karena ulahku. Aku sudah mengira kalau dia gak bakalan bisa percaya dengan mimpiku. Dan dia gak bakal bantuin aku nemuin cowok yang berinisial J itu. Memang aneh sih, percaya pada sebuah mimpi. Tapi, kenapa aku gak bisa untuk tidak mempercayainya. Karena, mimpi itu begitu nyata bagiku.
Akhirnya, sejak kejadian itu aku tidak pernah bercerita apa-apa lagi tentang mimpiku pada Evi. Aku hanya memendamnya sendiri. Tapi aku tidak pernah putus asa untuk mencari cowok itu. Lewat semua sosial media pun kulakukan untuk menemukan cowok impianku itu. Namun, hasilnya tetap nihil.
“Dea, lho harus ke ruang interaktif sekarang!” teriak salah satu teman kelasku dengan nafas tak teratur. “Class Competition Bahasa Indonesia udah mau dimulai.” Lanjutnya.
Aku baru ingat, kalau hari ini Class Competition Bahasa Indonesia. Mampuss… aku sama sekali tidak ada persiapan hari itu. Dengan segera, ku ambil kertas kusut dalam tasku. Aku berlari keluar kelas. Tiba-tiba ada yang lupa lagi.
“Vi, ikut gue ke ruang interaktif!” ajakku padanya.
“Oke. Yuk!” katanya menyetujui.
Aku berlari menyusuri jalan menuju ruang interaktif. Langkahku semakin cepat ketika ku lihat beberapa siswi berbondong-bondong menuju ruangan tersebut. Terdengar ocehan dari Evi karena ku tinggal. Namun aku tak menggubrisnya. Aku hanya fokus pada teks yang ada di tanganku.
Karena persyaratannya teks yang dibawa harus difotocopy sebanyak 3 lembar, maka aku pun langsung menuju ruang fotocopy yang tak jauh dari ruangan yang akan ditempati Class Competition tersebut. Ternyata ruang itu sudah penuh dengan peserta yang lain.
Setelah menunggu beberapa menit, kertas yang ku punya pun sudah selesai difotocopy. Ku keluarkan selembar uang 5 ribuan, namun seseorang di depanku melarangku untuk membayarnya, karena semua fotocopy sudah dibayar olehnya.
Aku langsung menuju ruangan yang sudah penuh dengan peserta itu. Aku semakin minder, saat ku lihat beberapa peserta berusaha menghafal teksnya untuk memberikan penampilan yang maksimal. Ku buka kertas itu dengan perlahan. Ku coba untuk menghafalnya pula, namun Dewan juri sudah menduduki kursi yang sudah disediakan.
Pembawa acara sudah berdiri di atas podium. Dan mulai membacakan peserta pertama yang akan tampil. Sedangkan, nomor urutku tepat di angka kesukaanku, yaitu LIMA. Kurang empat peserta lagi untuk aku tampil. Dag dig dug kurasakan, namun segera kutepis perasaan itu. Aku berusaha tenang dan berusaha tampil dengan baik untuk kelasku.
Kini, pembawa acara itu sudah memanggil peserta dengan nomor urut 5. Aku berjalan peserta yang lain, dan ketiga Dewan juri untuk sampai di atas podium. Ku torehkan senyum termanisku pada mereka semua. Perkataan salah satu temanku terngiang di telingaku. ‘Anggap aja audien dan Deaan juri tidak ada’.
Tema yang kubawakan saat itu tentang Nark*ba yang terjadi di kalangan remaja. Sesekali ku melihat teks untuk memperlancar pidatoku. Menurutku, lebih baik menggunakan teks dari pada harus mati gaya di depan mereka. Dan akhirnya, pidato yang kubawakan selesai. Semua peserta bertepuk tangan dengan penampilanku. Lega rasanya setelah turun dari podium itu.
Aku melangkah keluar dari ruangan itu, namun tiba-tiba langkahku terhenti ketika sang pembawa acara memanggil peserta berikutnya. Ada getaran di hatiku saat mendengar namanya, kelasnya sudah tak asing lagi ku dengar. Niat hati yang sebelumnya ingin segera keluar dari tempat membosankan itu, seketika langsung ku urungkan niatku. Dan menoleh ke arah podium.
Orang itu kini telah berdiri di atas podium dengan berbalut seragam putih dan berjas almamater sekolah. Rambutnya yang tertata rapi membuatnya semakin mempesona. Begitu pula dengan senyum manisnya yang sudah sering ku lihat. Aku masih berada di tempat semula. Aku tercengang melihat lelaki itu.
“Dea… ayo ke kelas!” suara Evi mengagetkanku yang tengah memperhatikan cowok berkulit putih itu.
“Vi, gue gak lagi mimpi kan?” tanyaku memastikan.
Namun, Evi hanya mengerutkan keningnya. Ia masih heran dengan pertanyaanku. Ada tatapan penuh curiga yang ku tangkap dari dirinya. “Lo kenapa sih?” tanya nya kemudian.
Tanpa ragu, aku pun menjawabnya. “Cowok yang sedang berpidato sekarang ini, dia yang selama ini hadir dalam mimpi gue.” Jelasku girang.
Evi menempelkan kepalanya di ambang pintu, namun menyembunyikan tubuhnya di belakang pintu. Ia tampak sedang memperhatikan cowok yang sedang berpidato itu dengan teliti setelah akhirnya ia membalikkan badannya menghadap ke arahku.
“Dia kan Junior, XII IPA 1.” Jelasnya padaku.
Aku mengangguk sembari tersenyum padanya.
“Jadi, cowok yang selama ini lo ceritain, pangeran dalam mimpi lo itu. Dia?” tanya nya sembari menunjuk ke arah cowok di atas podium itu.
“Iya. Dia yang selama ini hadir dalam mimpi gue.” Jelasku. “Dan bener kan, kalo dia dari kelas XII IPA 1. Dan namanya diawali dengan huruf J.”
Evi mengangguk pelan. “Kenapa bisa kebetulan gini yah?”
Beberapa hari semenjak aku melihat dia dalam kehidupan nyata, membuatku semakin tidak bisa melepaskan fikiranku yang telah tersita olehnya. Dan semenjak saat itu, kita sering bertemu walaupun semua itu tanpa unsur kesengajaan. Dan walaupun dia tidak pernah melihatku.
Seperti pagi ini, aku dan kedua temanku menuju ruang guru untuk menanyakan tugas pada wali kelasku. Sampai di parkiran, aku berpapasan dengannya. Hatiku bergetar tak karuan, darah dalam tubuhku mendesir tak menentu. Jantung ini seperti sedang memainkan drum yang sangat keras.
Aku tersipu malu berusaha untuk melihatnya. Dia sedang tersenyum manis sekali… aku suka gaya dan senyumnya, meskipun senyum itu bukan untukku. Dia terus melewatiku. Ingin sekali aku menoleh ke arahnya, namun rasa gengsiku terlalu besar. Karena saat itu aku tidak sedang sendiri. Ada kedua temanku yang sedang bersamaku. Hanya Evi yang mengetahui tentang cowok impianku itu.
Di sekolahku, ada kebiasaan yang tidak pernah bisa untuk ditinggalkan, yaitu Shalat Dhuha berjama’ah. Pagi itu, aku dan teman-teman yang lain sedang menuju Mushalla sekolah yang letaknya di utara kelas JR. Setiap kali aku hendak ke mushalla, aku selalu curi pandang melihatnya.
“Dea, sini duduk!” ajaknya padaku.
“Gak. Jangan disitu dong!” pintaku pada Windy yang sedang duduk-duduk di tangga mushalla.
“Kenapa?” tanya nya. “O ya, kamu kan sedang Mens ya.” Katanya lagi yang sekaligus membuatku malu setengah mati.
Alasanku tidak mau duduk-duduk disana karena di utara tangga yang diduduki Windy ada Junior dan teman-temannya. Tapi, hal itu malah semakin mempermalukanku. Ingin sekali saat itu ku seret Windy dan memarahinya. Tapi, itu juga bukan sepenuhnya salah dia.
Hari demi hari kian berat kujalani dengan tetap memendam rasa ini. Banyak orang bilang, lebih baik dicintai dari pada mencintai. Apa memang sebaiknya aku berhenti mengharapkan dia yang tak pernah mencintaiku? Berat rasanya mencintai seseorang yang tidak pernah mencintai kita. Aku harus melupakanmu, namun itu terlalu sulit jika kita masih sering bertemu. Kita masih dalam satu sekolah. Sekeras apapun aku berusaha untuk melupakanmu, itu hanya akan membuatku semakin terluka.
Dalam setiap sujud, ku berdo’a. “Ya Allah, Engkau takdirkan dia hadir dalam hidupku? Kenapa Engkau takdirkan hamba mencintainya? Hamba tidak pernah mengeluh jika memang dia bukan jodoh hamba. Tapi, hamba mohon bantulah hamba untuk berhenti mencintainya.” Sesekali aku menyeka air mata yang tak mampu ku tahan. Dia jauh dari sisi kesempurnan. Dia jauh dari karakteristik imam. Tapi kenapa hati ini yakin kalau orang itu adalah dia…
Aku tak mungkin menyalahkanmu yang telah menyebabkan dadaku sedikit sesak setiap kali tak kuasa untuk mengusirmu dari fikiranku. Aku tak mungkin menyalahkanmu karena kau tak tahu apa-apa tentang perasaan yang kurasakan saat ini terhadapmu. Aku hanya bisa menekan dadaku dan berteriak sekeras-kerasnya dalam hati, bahwa aku sangat mencintaimu.
Ku raih sebuah buku diary bercover Micky Mouse, kartoon kesukaanku. Dan ku raih pula sebuah bulpoint dengan gambar yang sama. Aku mulai menuangkan isi hatiku pada sebuah kertas putih itu. Kutuliskan semua yang kurasakan saat itu. Berharap, semua akan membuatku sedikit tenang. Membuatku mengalihkan fikiranku darimu.
Jum’at, 20 Desember 2013
Dear, diary… kenapa aku mempunyai perasaan seperti ini? Kenapa aku harus menyukai seseorang yang tak pernah menyukaiku, bahkan dia tidak pernah mengenalku. Hati dan rasa ini telah diperbudak oleh cinta. Aku hanya berharap dan berdo’a semoga Allah menghendaki apa yang aku rasakan sekarang. Perasaanku terhadapnya, suatu saat nanti juga akan ia rasakan padaku. Andai saja kau dan aku bisa bertukar tempat sebentar saja. Agar kau tau bahwa aku sangat mencintaimu. Kau ada dalam fikiran dan hatiku setiap hari. Kau tak mau pergi. Kenapa kau terus menyiksakau?
Mencintaimu, apakah harus sesakit ini…?
Mungkin kau memang hanya sebatas mimpiku…
D.J
Esok harinya, aku datang ke sekolah dengan perasaan sedikit takut. Takut karena nilai yang akan diterima nanti. Hari ini penerimaan rapot untuk semester pertama. Senang, sekaligus sedih. Senang, karena aku sudah melewati semester pertama dan akan melewati hari liburku. Sekaligus sedih, karena akan berpisah dengan teman-temanku selama dua minggu lamanya. Berpisah dengan mereka, itu artinya aku tidak akan melihatnya selama dua minggu.
Mungkin ini saatnya untuk aku melupakan dia. Tidak bertemu dengannya akan mempermudah usahaku untuk melupakannya. Apa waktu akan menyembuhkan semua ini? Jika waktu berlalu, akankah segalanya berlalu begitu seperti yang kuharapkan? Semoga saja. Hanya waktu yang akan menjawabnya.
Aku akan baik-baik saja…
Ku hanya ingin sendiri…
Hanya ingin habiskan rasa ini…
Hanya ingin lukiskan senyummu dalam sepi…
“Ku kecap keindahan saat bersamamu namun kurasakan sakit saat kau tak ada di sampingku”
Akhir-akhir ini aku terlalu sibuk memikirkan bagaimana perjuangan kita, lebih tepatnya perjuangan untuk saling melepaskan bertepatan di anniversary satu minggu kita bersama, kita memutuskan untuk saling terpisah meski berat. ketahuilah di satu minggu itu yang kurasakan adalah rasa pahit menjadi manis dan rasa manis kini lebih menjadi manis, seakan tak ada luka ynag mencoba bersemayam di antara kita, yang aku tahu hanya bahagia dan bahagia. Itu saja.
Namun, bahagia yang kurasakan hanya bersifat sementara, setelahnya itu rasa pedih mencekam sanubari hatiku. Tak seharusnya aku terpuruk dalam keadaan seperti ini namun waktu memaksaku untuk terpuruk, waktu memaksaku untuk selalu mengingatmu meski hubungak kita tak berarti apa-apa lagi. Ini sepenuhnya salahku berani memutuskan hubungan yang tak bersalah ini hanya keegoisanku, meski bukan sepenuhnya salahku namun apa dayaku, kutekadkan dalam hatiku bahwa keputusanku untuk berpisah sangat benar meski kutahu sangat salah besar. Bukan keinginanku sungguh bukan keinginanku, semua yang kulakukan sepenuhnya keinginan dia, siapa lagi kalau bukan saudara kandungku lebih tepatnya kakak ku sendiri, menurutnya aku tak boleh menjalin hubungan spesial dengan lelaki manapun, aku hanya harus fokus pada sekolah dan masa depanku.
Aku menghela nafas dalam-dalam lalu kuatur seluruh darahku agar mengalir lebih baik. Kuatur tiap jengkal nafasku agar aku bisa tenang. Meski di dalam hatiku ingin rasanya meracau dan berontak.
Aku mengingat di hari itu kami duduk bersama di taman sekolah, sesaat hening. Namun aku memulai pembicaraan sekedar basa-basi untung menghilangkan rasa canggung di antara kami
“kak? bisakah aku mengeluarkan pendapatku tentang hubungan kita?” tanyaku sembari menatap lekat wajahnya
“pendapat apa yang kamu maksud Agni?” ucap kak Risal
“rasanya, kita berdua sudah tak cocok lagi. Kakak mengerti kan dengan maksudku?”
“aku mengerti. Aku mengerti ada penghalang di antara kita berdua! aku terima keputusanmu” ucapnya datar namun sangat perih sekali kudengar masuk ke dalam telingaku
“aku ingin menjelaskan, bahwa ini bukan keinginanku! kakakku yang menyuruhku untuk lebih fokus memikirkan masa depanku, maaf kak Risal. Sungguh aku bahagia telah menempatkanmu di bagian hidupku yang terpenting”
“aku pun begitu, mungkin inilah yang terbaik! terima kasih atas kebahagiaan yang kau berikan agni, aku menyayangimu”
Harusnya aku melupakan kejadian di hari itu. Karena itu kenyataan pahit yang harus kuterima. Mungkin Tuhan tidak mendukung hubungan yang kami bina karena (mungkin) Tuhan menganggap aku tak layak bersamaanya.
Dulu. Dulu sekali sebelum kami tidak menjalin hubungan apa-apa, kami berdua hanya seperti adik-kakak yang mempunyai kesamaan yang sama. Tiap malamnya aku rela menahan kantuk hanya mendengar cerita tentang sosok wanita yang dia cintai, begitupun sebaliknya aku bercerita tentang sosok lelaki yang kucintai.
Aku tak tahu kapan dan dimana perasaan itu muncul. Dia muncul secara tiba-tiba, dulu aku menikmati cerita tentang wanita yang ia cintai, namun nampaknya hatiku sekarang sakit serasa ada sebilah pisau yang mengiris hatiku jika ia hanya bercerita tentang sosok wanita yang ia cintai dan yang ia cintai bukan aku. Sakit bukan main rasanya.
Selang beberapa hari aku mendengar kabar bahwa sosok wanita yang ia cintai ternyata sudah mempunyai kekasih. Aku bahagia bukan main di waktu itu meski rasa kasihan terbentuk di air mukaku. Namun hatiku sangat berbanding terbalik. Hingga akhirnya waktu menyatukan kita, memberi kita ruang kosong untuk menikamti kebahagiaan yang ku kecap bagaikan sedetik saja.
Harusnya aku lupa tentang kejadian lalu, harusnya aku tefokus pada masa depanku. Karena ini memang keinginanku, keinginan yang tak sejalan dengan hatiku.
Cerpen Karangan: Mimi Antika

Matahari yang kini tak mau lagi menyinari bumi, akan berpindah ke sebelah barat menandakan bedug magrib akan segera datang. ‘Aku tertipu, aku terjebak, aku terperangkap muslihatmu…’ suara nada dering pertanda ada sms masuk. Jari jemari aku merangkul hp dan memijit tombol buka kunci, tertera sms dari nomor tak dikenal, perlahan rangkaian kalimat muncul.
“Hai, de Mita kenal Andin dari siapa? Gimana kabarnya? Lagi mau buka puasa ya?” rentetan kata demi kata kini telah aku baca. ‘Nomor siapa ya? Andin? Perasaan aku gak punya teman namanya Andin?’ Beribu pertanyaan dan penasaranku tentang pengirim sms tersebut. Aku pun mengetik satu persatu huruf yang dirangkainya dalam beberapa kalimat berupa pesan singkat.
“Hai juga, maaf ini Andin mana ya?” Kembali nomor tak dikenal pun membalasnya.
“Mit, ada waktu gak? Aku mau ngobrol banyak sama kamu, bisa gak kita ketemu?” Aku semakin penasaran siapa pengirim sms yang sok kenal dan sok dekat itu.
Rasa penasaran aku akhirnya terjawab sudah ketika nomor tak dikenal itu menghubungiku. Tiba-tiba panggilan masuk dari nomor tak dikenal tadi nampak di layar hp aku, spontan aku memijit tombol hijau dengan gambar gagang telepon. “Ya Halo siapa ya?” suara lembut Mita mengawali pembicaraan.
“Mit, sekarang dimana? Masih di Dago?” suara pria di seberang sana menjawab sapaannya. Mita akhirnya mengenali suara itu, suara yang bikin dia tak bisa tidur dan selalu terbayang wajahnya, dia adalah sosok pria yang pernah menabur benih cinta di hatinya. Suara itu kini aku dengar lagi. Saking senangnya aku lompat-lompat di atas kasur menjerit 
“Akhirnya apa Mit?” terdengar suara di seberang sana.
“A.. a..apa? Tadi kamu ngomong apa?”
“Eh ditanya malah balik nanya?” ledek cowok itu. “Sekarang aku di Lembang” Terjadilah pembicaraan dua pasang sejoli yang sudah lama tak bersua dan tak ada komunikasi.
1 minggu kemudian mereka sepakat untuk ketemuan. Hari ini tepatnya pukul 4 sore Rifki akan datang ke rumah Mita. ‘Aduh aku pakai baju yang mana ya, aku bingung. Pokoknya aku harus kelihatan cantik, mudah-mudahan aja dia suka dan nembak aku’ harap Mita.
“Mah, baju ini cocok gak?” Mita membawa kaos putih pendek dan bolero warna ungu.
“Emm bagus bagus, cocok kok, kamu mau ketemu siapa sih, kok anak mamah jadi ganjen begini sih, gak biasanya deh?” Ledek mamah mencubit hidung Mita.
“Ih ada deh mah, pokoknya aku mau ketemu pangeran aku yang sudah lama aku nanti, dia ganteng, kalem, cool, pokoknya mamah pasti suka deh.”
“yaudah, mamah ikut seneng kalo kamu juga seneng, tapi ingat jangan terlalu girang gitu, ntar malah sakit hati.” Celetuk mamah sambil pergi meninggalkan Mita.
“Ikh mamah kok gitu jahat sama anak sendiri, malah nakut-nakutin aku, dia baik mah gak mungkin nyakiti aku.”
“Tapi siapa yang tahu kan, cowok zaman sekarang jarang yang bener, apalagi kamu belum kenal betul dengan dia.” Suara mamah terdengar kecil.
Aku keluar dari kamar dengan mengenakan kostum yang sudah dipilih mamah, jeans warna hitam, kaos pendek putih yang dibalut dengan bolero ungu, rambut ikal dengan poni samping.
“waduh waduh anak mamah cantik banget mau kemana sih?” Tanya mamah dengan tawa kecil yang sedang duduk di ruang TV.” Mita menghampirinya. “Mah, kok jam segini Rifki belum datang juga ya?”
“Emang kamu janjian jam berapa? Dia tahu rumah kamu di sini?” Tanya mamah membelai rambutku.
“Jam 4 mah, tahu, dia akan hubungi aku kalau udah nyampe gang mawar, ntar aku jemput dia disana,”
“baru juga jam 4 kurang, coba sms dia!” saran mamah.
Selang 1 menit mamah ngasih saran. Suara hp Mita berdering, “Mah, Rifki sms,” Mita senang dan langsung membuka sms tersubut. ‘Mit, banget, aku gak bisa datang sore ini, aku harus nganter sepupu ke bandara, dia mu pergi ke Kalimantan. Maaf banget aku udah ingkar janji, tapi beneran aku gak bohong, dadakan banget sepupu aku pergi’ untaian kata dari Rifki yang membuat Mita kecewa. Perlahan air mata Mita menetes satu-persatu.
“Kamu kenapa sayang? Rifki gak jadi datang ya?” Mamah mengusap air mataku yang berjatuhan, sambil membaca sms dari Rifki.
“Udah jangan sedih gitu, mungkin belum saatnya kamu bertemu dengan dia, alasan dia juga masuk akal kok, mungkin saja gak ada orang lain yang bisa mengantarkan sepupunya, terpaksa Rifki yang mengantarnya.”
“hiks, hik” Tangisan Mita makin kencang.
Rifki ngajak ketemu lagi, tapi aku gak bisa karena aku sakit. Sosok Rifki sangat berarti kalau ada di sampingku ketika aku terbaring letih dengan penyakit yang menimpaku sekarang. Aku terkena gejala DBD, tapi aku hanya dirawat di rumah. Seharusnya aku dirawat di RS, tapi aku keukeuh gak mau, mendingan di rumah saja, paling dokter dan perawat yang datang ke rumahku.
Aku jenuh dengan suasana kaya gini, pengen cepat sembuh. Aku kirim sms ke Rifki ngasih tahu kalau aku sakit, karena sejak kita batal ketemu kita gak pernah sms atau telepon lagi. ‘Haiii Rifki, gmn kabarnya? Oia aku kena gejala DBD, tapi cuma dirawat di rumah kok.’ Rifki pun membalas sms aku. Tapi apa yang terjadi dia membalas sms dengan sangat sangat begitu singkat hanya dua huruf yang dia kirim untukku, tak sedikit pun basa basi atau ngasih semangat untukku agar aku cepet sembuh. ‘oh’ dua huruf ‘o dan h’ yang Rifki kirim untukku. Aku tak mengeti apa yang terjadi. Rifki jadi kaya gitu, padahal salah apa aku padanya, belum sempat juga ketemu masalah datang menghampiri dan tak tahu apa sebabnya. Ketika aku balas smsnya lagi ‘Ki, kenapa kamu jadi gini, kok kamu jahat sama ku, aku cuma ngasih tahu aja.’
‘mulai saat ini kamu jangan ganggu aku lagi aku sudah punya istri.’ Balas Rifki lagi. Aku kaget membacanya, apa benar dia sudah punya istri, rasanya lengkap sudah penderitaanku, aku lagi sakit orang yang aku harap memberi dukungan agar aku cepet sembuh malah menyakitiku. Aku ingat kata mamah pas pertama kali aku akan bertemu Rifki. Mamah bilang jangan terlalu percaya cowok, ntar malah sakit hati. Ternyata mamah benar, cowok memang gak bisa dipercaya.
Esok hari. Aku sudah 6 hari terbaring di kasur, tapi panasku tak kunjung turun, tetap dengan 39 derajat. Aku sudah bosan makan bubur aja, minum jus jambu biji dan jus kurma. Sudah 4 kantong infus mengaliri tubuhku. Rasanya sudah enek mulutku menampung makanan itu terus, aku pengen cepet sembuh. Mamahku yang selalu setia mendampingiku, karena cuma kami berdua yang tinggal di rumah. Papahku yang kerjanya ke luar kota aja, hanya 3 bulan sekali beliau pulang, kakakku satu-satunya Kak Aldi kuliah di UGM (Universitas Gajah Mada) yang kini sudah Semester 6 ngambil jurusan Teknik Kimia, beda 3 tahun denganku. Sekarang aku kelas 3 SMA. Jadi sangat sepi sekali di rumah ini, makanya aku deket banget dengan mamahku, udah kaya teman dekat.
Hpku berdering, pertanda sms masuk, aku baca dengan wajah lemas ‘hai, mba temannya aa Rifki ya? Saya istrinya aa. Mbak Temannya yang mana waktu sekolah atau kerja? Jangan-jangan mbak ya yang suka pergi sama aa, dia suka smsan sama mbak kan? Akhir-akhir ini aa sering pergi dan cewek itu, aku gak percaya Rifki udah punya istri, ini lagi masa dia udah punya anak pula. Apa benar ya? Segudang pertanyaan Mita yang benar-benar gak tahu apa yang terjadi, ataukah ini mimpi. Mita mencubit tangannya. “Awww” ternyata ini bukan mimpi. Aku balas sms tadi ‘aduh maaf mbak, saya gak tahu kalau Rfiki pergi kemana, saya belum pernah ketemu Rifki lagi, saya teman lamanya, maaf kalau saya udah ganggu rumah tangga kalian, salam buat malaikat kecilnya.” Huuuh cape aku denger semua ini, kapan aku sembuh kalau pikiran aku banyak beban gini.
“Mita, bangun nak, minum obat dulu” mamah membangunkanku megang jidatku. “Alhamdulillah mit, panas kamu turun.” Mita pun bangun.
“Ada apa mah?”
“Makan obat dulu sayang, tapi kamu harus makan dulu ya”
Aku pun makan satu mangkuk bubur tanpa rasa, dengan lauk sayur bayam, telor rebus dan pepes ayam disuapi mamah. Dua tablet aku minum dan kini telah bereaksi di tubuhku. Akhirnya setelah 6 hari selang infus mengaliri tubuhku, kini dilepas, jus jambu dan jus kurma yang harus aku minum tiap hari untuk menaikan trombosit tak perlu lagi aku minum, sekarang aku harus bayak istirahat aja. Aku sembuh, tapi pikiranku masih ada beban, masih kepikiran Rifki.
Ku nyalakan TV di kamarku, aku kangen dengan tontonan OVJ (opera Van Java), yang sangat menghibur banget ketika aku sakit, kini setelah aku sembuh aku tetap nonton acara TV tersebut. Dengan adegan Sule yang sangat ekspresif dan pemain lainnya aku suka banget. Bikin pikiran plong. Tak lama kemudian sms masuk dari Rifki ‘heh kamu kenapa smsan sama istri saya, jangan ganggu kita lagi.’ Sms itu kembali menghantuiku lagi, aku sudah enyah dengan sms yang dikirim Rifki ataupun itu istrinya ataupun itu pura-pura istrinya. Yang jelas aku muak dengan semua ini, aku makin bingung, aku gak percaya Rifki kaya gitu, pasti ini bohong, Rifki gak mungkin sudah berkeluarga.
“huff aku cape” Mita merebahkan badannya di atas kasur.
Rifki adalah cowok yang pertama kali aku cinta, dia cinta pertama aku. 3 tahun yang lalu aku dikenalin oleh sepupuku dengannya, Rifki adalah kecengan sepupuku sejak SMA, tapi setelah aku dipertemukan dengan dia, aku langsung jatuh cinta pada pandangan pertama, aku tahu dia kecengan sepupuku Oni, aku pun gak akan tega menyakitinya. Rasa cinta yang selama ini aku pendam tak diketahui Oni. Aku malu kalau aku bilang Oni bahwa aku juga suka Rifki, aku gak mau jadi pagar makan tanaman, walaupun Rifki hanya kecengan saja belum jadi pacar Oni, tapi tetep aku gak enak. Bukannya aku GR, ketika pertama kali bertemu kayanya Rifki suka aku juga. Soalnya Rifki datang ke kontrakan aku dulu yang di Dago untuk menemuiku bukan menemui Oni. Tapi aku pura-pura tak menaruh rasa, agar Oni tak curiga. Setelah Oni cerita bahwa dia sudah tidak menaruh harapan lagi pada Rifki, karena kini dia sudah mempunyai sang pujaaan hati. Dari situ aku jujur ke Oni, bahwa aku suka sama Rifki sejak pertama kali bertemu, dia membuat aku gak bisa tidur, dia cinta pertama aku. Ketika itu Oni syok mendengarnya, Oni bilang kenapa gak dari dulu aku ungkapin itu, Oni dari dulu juga udah gak suka sama Rifki. Aku certain semuanya bahwa aku takut membuat Oni sakit hati, aku takut kalau aku disangka pagar makan tanaman (istilah untuk orang yang merebut pacar temannya/saudaranya). Setelah Oni ikhlas kalau dia gak apa-apa dengan perasaanku kepada Rifki, dia malah support aku untuk deketin dia kembali. Nah setelah aku tunggu-tunggu inilah saatnya aku mau ungkapin semua rasa yang sudah aku pendam selama 3 tahun, tapi ternyata Rifki sudah punya istri. Aku harus bagaimana lagi aku tak bisa berpikir lagi, tak tahu mana yang benar, apakah benar dia sudah berkeluarga, tapi hati kecilku mengatakan dia masih single. ‘yeh aku punya ide, aku telepon aja ke rumahnya, aku tanya aja saudaranya’ celetuk Mita kegirangan. Tapi Mita mengurungkan niatnya, takut disangka cewek keganjenan yang ngejar-ngejar cowok.
“Haloo, bisa bicara dengan Rifki?”
“Ya, siapa ini?” suara laki-laki menjawabnya.
“Saya temannya, tapi saya cuma mau nanya aja mas. Rifki udah berkeluarga ya? Udah punya anak ya?” Mita bertanya gelagapan.
“kata siapa? Ngga ah, Rifki masih bujangan.”
“alhamdulillah..lega rasanya mas.”
“hei lega kenapa neng?”
“ngg..nggga mas, makasih ya mas.”
“Loh gak jadi mau bicara dengan Rifki?”
“ga usah deh mas, nanti aja yang penting sekarang udah ada jawaban dulu.”
Mita menutup telepon. Tadinya Mita mengurungkan niatnya untuk nelepon ke rumah Rifki, tapi setelah satu minggu, aku kepikiran aja, serasa ada beban dan unek-unek yang mengganjal di hatiku. ‘Akhirnya lega juga rasanya hati ini setelah mendengar Rifki masih bujangan.’ Mita mengelus dadanya sendiri dengan tarikan nafas panjang. Barusan aku nelepon ke rumah Rifki sekedar memastikan aja kalo Rifki belum punya istri apalagi anak. Huuuh. Tadi yang ngangkat telepon kakaknya Rifki yang laki-laki, dulu dia sempat cerita punya 3 saudara yang 2 laki-laki, yang 1 perempuan, Rifki anak bungsu. Pokoknya pencarian Rifki akan aku terusin minggu depan aja.
Siang ini matahari begitu terik, panasnya seakan membakar kulit, keringat bercucuran seakan habis sauna. Aku turun dari angkot, bergegas pulang menuju rumah, sebelumnya aku mampir dulu di warung langgananku Pak Sobirin yang menjajakan bakso dan aneka minuman pelepas lelah dan dahaga. Kali ini aku hanya membeli es kelapa muda saja, biasanya dengan semangkok bakso, tapi perutku sudah kenyang karena di sekolah tadi makan nasi kuning.
“eurrgghh…” sendawaku agak keras setelah tegukan terakhir. “Nih pak uangnya, makasih ya pak.”
“Kok buru-buru neng, biasanya kan diem dulu ngobrol-ngobrol sama bapak?”
Tanya Pa Sobirin sambil ngasih kembalian.
“Gak ah pak aku ada urusan penting nih, dah bapak.”
Mita meninggalkan warung itu.
Tiba di rumah aku menyimpan tas di pinggir lemari TV, belum sempat aku ganti baju, mataku langsung tertuju ke arah tempat telepon, gagang telepon aku angkat, tanganku dengan lincahnya memijit nomor yang akan menghubungkanku dengan Rfiki.
“Halo..” Rifki mengangkatnya langsung.
“Halo, Ki, ni Mita, kamu kenapa sih kok kaya gitu, awalnya kita kan baik-baik ingin ketemu, tapi kamu malah kaya gini, apa salahku, tanpa sebab tiba-tiba kamu ngaku punya istri dan punya anak, kapan kamu nikahnya? Ini semua bohong kan, aku udah tahu semuanya dari kakak kamu. Kamu belum nikah. Tapi aku aneh aja dengan sikap kamu, kalau kamu gak suka aku, bukan gini caranya, kamu kaya anak kecil tahu.” Mita mengeluarkan semua unek-uneknya dengan nada agak tinggi.
“euh, ia aku juga ngerti, maafin aku ya, gak tahu kenapa waktu itu aku lagi labil aja, ntar deh aku ceritain.” “kamu ada masalah ki? Cerita atuh?” logat sunda Mita keluar. “gak apa apa kok, jadi kapan nih kamu ada waktu untuk ketemu denganku?” Pinta Rifki.
“Ah aku gak mau kaya dulu lagi takut sakit hati.” Mita mengelak. “ya udah besok kita ketemu, aku jemput kamu ke rumah, tunggu di gang mawar ya!” Belum sempat Mita menjawab, Rifki memutuskan pembicaraan.
Teras rumah yang bersih, bunga-bunga pun bermekaran seakan tahu isi hatiku yang lagi gembira menyambut kedatang pangeran. Aku duduk di kursi teras, sambil senyam-senyum sendiri kaya orang yang dimabuk asmara. Rifki menghubungiku ternyata dia sudah sampai di gang mawar. Aku bergegas kesana.
“hai, kamu cantik sekali, sudah lama kita gak berjumpa, jadi kurusan ya sekarang.” Baru juga datang Rifki menggombal memujiku. Hatiku senang gak kepalang, badanku seakan melayang ke langit, dan tak mau terjatuh, mendengar pujian dari Rifki. “Akh kamu bisa saja, mau kemana kita?”
Mita menjawab dengan senyuman kecil sambil menunduk malu.
“Ayoo naik, aku akan ajak kamu ke suatu tempat.” Motor Vespa merah pun membawaku melaju kencang. Aku tak percaya dengan semua yang terjadi hari ini, serasa mimpi ketemu pangeran. “Mit, pegangan, aku mau ngebut.” Rifki menoleh ke belakang. Kedua tanganku pun merangkul pinggang Rifki, dan menyatukan jari-jemariku. Begitu hangatnya memeluk Rifki, hal ini tak pernah terjadi dan terbayangkan sebelumnya. Aku gak mau lepas dari pelukannya, ingin tetap berada disini. Tak terasa kita sudah sampai di tempat yang begitu indah, belum pernah aku menemukan suasana seindah ini, pemandangan yang hijau nan asri yang dikelilingi kebun teh, dengan hiasan jalan yang berliku-liku dan gunung menjulang tinggi, dengan gumpalan awan yang cerah, suasana yang pas banget. Walaupun aku berdomisili di Lembang, tapi aku orang rumahan yang gak pernah main jauh, makanya aku gak begitu tau tempat yang bagus. Rifki mengajakku ke tempat yang bikin hati tentram dan damai, apalagi ditemani sang pangeran yang tampan, Rifki sekarang makin ganteng, setelah 3 tahun kita gak ketemu. Dengan sedikit poni samping dan badan yang agak berisi, setelan sweater abu dan celana jeans hitam, dulu dia kurus. Kita pun duduk di bawah pohon, kami pun memulai pembicaraan.
“Ki, kamu makin ganteng.” Mita memuji menatap wajahnya.
“yeh siapa dulu donk, Rifki.” Rifki narsis menepuk dadanya, seakan bangga.
“kamu kenapa sih dulu bilang udah punya istri dan anak? Sebenarnya dari dulu aku menyimpan sesuatu padamu.
“Dulu aku lagi labil dengan cewekku yang begitu posesif, makanya aku bilang aja aku punya istri dan anak, karena cewekku dulu sangat pencemburu.” Harapan Mita sirna mendengar Rifki punya cewek. “Tapi aku udah putus kok sama cewekku, sekarang aku mau kamu.”
“hah apa kamu bilang, kamu mau aku?” Mita kaget dan sedikit senang. “kalo aku jadi pacarmu, kamu gak keberatan kan?”
Dua pasang mata saling bertemu, seakan tak bisa dialihkan.
“Beneran Ki, sebenarnya aku udah dari dulu suka sama kamu, kamu adalah cinta pertamaku, kamu laki-laki yang pertama kali bikin aku gak bisa tidur, aku jatuh cinta pada pandangan pertama. Tapi dulu aku malu mengungkapkannya, kamu begitu dingin, padahal aku bisa lihat dari sorotan matamu kamu juga dari dulu udah suka kan sama aku, hayo ngaku? Sebenarnya kamu kecengan sepupuku Oni, aku malu kalau harus merebut kamu dari dia.” Mita menceritakannya panjang lebar, tanpa memberikan sedikit waktu untuk Rifki bicara. Seperti mendongengkan anak kecil yang hendak tidur.
“ouuh jadi dari dulu kamu udah suka sama aku, Oni ngecengin aku Mit? Tapi aku sukanya sama kamu, ya deh aku ngaku emang udah dari dulu aku suka kamu, tapi aku juga malu, takutnya kamu udah punya pacar.” Rambut Mita dielus manja.
“kalo kamu gak nanya ya gak kan tau lah.” Mita jawab ketus.
“Ya udah yang penting sekarang udah jelas, sekarang kita jadi pasangan kekasih deh.” Rifki menarik badan Mita menempelkan ke badannya.
“hehehe, kamu tuh ya” jawab Mita manja membalas rangkulan Rifki. Akhirnya aku dan Rifki resmi jadian, aku seneng banget ternyata dia pura-pura punya istri, aku berharap dia cinta pertama dan terakhirku.

Hari ini tepat seperti malam itu waktu yang indah menyenangkan tetapi juga terlalu sakit untuk diingat. 12.00 hari ini awal tahun 2014. Dan malam ini aku berdiri sendiri. Berdiri dengan kedua kaki ku. Berdiri dengan terompet di tanganku. Berdiri dengan angin yang menerpa dan mercon disana-sini. Persis seperti tahun lalu saat semua yang tak ku inginkan terjadi. Saat semua yang aku takutkan terjadi. Saat apa yang aku takutkan saat awal berkenalan denganmu terjadi. Ya. Meninggalkanku.
Aku bahagia saat mengenalmu saat kita pertama berjumpa di kantin yang sederhana dengan ketidaksengajaan. Senyummu yang membuat aku tiba-tiba tertegun dan membuat air panas di tanganku terjatuh melukai kakiku. Dan dengan kejadian itu pula aku bisa berkenalan denganmu. Melewati hari-hari yang serasa cerah dengan tiba-tiba bersamamu. Hingga waktu berjalan dengan cepat detik demi detik, minggu demi minggu dan bulan demi bulan hingga akhirnya aku menaruh harapanku padamu.
Hingga malam ini datang aku telah menyiapkan seluruh keberanian ku untuk menyatakan sesuatu kepadamu. sesuatu yang telah aku pendam selama berbulan-bulan. Aku pernah menunggu untuk kamu menyatakannya tapi aku rasa waktu itu tak ada, dan aku mencoba untuk memulainya duluan. Semua aku rencanakan dengan rapi dan aku berharap waktu itu akan jadi hal yang terindah dalam hidupku.
Hinggaa waktu telah menunjukkaan pukul 12.00 WIB tepat kita berdua turut serta dalam keramaian pesta terompet malam itu. Betapa meriahnya. Hingga aku terkagum-kagum. Lalu aku rasa waktu inilah yang tepat. Jantung ku berdebar-debar namun kau tampak santai saja aku semakin deg-degan hingga kata-kata itu terucap mulus dari mulutku “Lo mau jadiin gue lebih dari sekedar teman buat lo?” setelah mengucapkan kata itu aku menunduk dengan terompet di tanganku… sekilas aku melihat dengan sudut mataku bahwa dia terkejut dan menoleh shock ke arah ku…
Aku diam. Aku marah. Aku menangis. Aku kecewa. Aku malu. Aku menyesal.. Dan aku kehilangan. itulah semua ekspresi perasaanku saat menerima jawabanmu yang sama sekali tak ku inginkan “Maaf… gue kira berteman dan gak lebih itu cukup buat kita. Gue sudah duluan menjadikan seseorang untuk dijadiin lebih dari teman untuk gue” kata-kata itu 5 menit yang lalu. 5 menit yang singkat. 5 menit yang penuh dengan kekacauan. Semuanya sudah terjadi semuanya… semua yang tak ku inginkan. Malam yang indah. Malam yang meriah. Malam yang penuh kesedihan.
Setelah mengingat semua itu akhirnya aku tersadar pada malam tahun baru ini. Cinta memang merubah segalanya. Cinta tak bisa dipaksakan. Dan cinta terkadang sering datang di saat kita tak menginginkannya. Sekarang aku memulai hidupku dan terbiasa dengan semua sebelum aku mengenalmu. Hidup ku akan terus berjalaan…

Benarkah setiap orang memiliki masalah. Masalah yang terkadang membuatanya seolah-olah itu merupakan cobaan terberat dalam hidupnya. Merasa sendiri, tidak berdaya, seperti dunia terasa asing untuk tempatnya berpijak. Tetapi siapa menyangka, jika suatu saat nanti kita terkejut melihat diri kita yang sekarang, dapat tetap hidup menjalani hari-hari, meskipun dahulu kita merasa keterpurukan yang kita hadapi begitu mengerikan. Bahkan hanya sekedar untuk dilewati.
Sadar atau tidak, kita pasti akan melalui cerita yang sama. Ya benar. Cerita yang sama, atau hampir sama nantinya dengan orang-orang yang telah menua dengan pengalaman hidupnya. Orang tua dan orang-orang yang terlahir lebih dahulu dari kita, telah melalui hal yang sama. Merasa bahagia, kecewa, menangis, tertawa. Dan yang ku khawatirkan adalah tentang diri kita yang sekarang. Awal usia remaja memasuki dua puluh tahun, seperti saat umurku sekarang. Mungkin ini merupakan masa dimana kita mulai merasa gampang cemas dengan masa depan kita yang belum pasti dan satu lagi tentang perasaan cinta kita dengan lawan jenis. Dinamika yang sulit untuk dihindari tentunya pada saat sekarang ini.
Hal yang wajar memang jika kita mengalami kecemasan, karena terkadang masa depan tidak selalu menjadi kenyataan sesuai dengan mimpi dan harapan yang kita inginkan. Namun juga tidak menutup kemungkinan kalau ternyata ketidakpastian itu nantinya malah memberikan kesempatan baik untuk hal-hal baru, yang pada awalnya kita malah tidak memikirkannya sama sekali. Baru kusadari kemudian. Sesulit apapun rintangan yang akan kita hadapi kedepanya, dan separah apapun perasaan sakit yang akan atau sudah kita rasakan, entah karena itu diakibatkan oleh cinta maupun sesuatu yang lain. Harapanku untuk diriku dimasa depan maupun dimasa lalu terutama untukmu yang sekarang sedang menghadapi masalah itu sekarang.
Meskipun aku sebenarnya sungkan untuk mengatakanya karena saat ini mungkin kita dimasa yang sama dan umur kita juga tidak terlalu jauh berbeda. Aku tidak ingin terlihat mengajarimu karena aku juga terkadang butuh orang lain di sampingku untuk mendengarkan ocehan dan keluh kesah akan masalahku. Namun dengan ketulusan hatiku paling dalam, karena aku juga tidak bisa membiarkan seorang teman, yang seumuran, lebih muda atau pun lebih tua dariku yang merasa dirinya sendiri dalam menghadapi cobaan hidupnya. Tanpa aku berbuat sesuatu untuknya. Setidaknya sampai ia bisa tidur dengan nyenyak, melalui malam harinya yang akan terasa panjang.
Mungkin suatu kekuatan juga bagiku saat aku menjadi pendengar yang baik. Mendengarkan cerita pilu mu beberapa waktu sampai tidak terasa menit meninggalkan detik, dan akan menjadi beberapa jam yang membosankan. Kamu hanya akan lebih ingin bercerita tentang masalahmu ketimbang meminta solusi dariku ataupun orang lain. karena tanpa kita sadari kita lebih tau apa yang harus kita putuskan numun juga tidak dipungkiri masukan dari orang lain menjadi kekuatan tersendiri untuk mempertegas apa yang kita harus putuskan.
Ini juga yang sedang aku lakukan pada diriku dengan tetap mencintai wanita itu. Wanita yang pernah mengisi pagiku dengan kebahagian, meskipun hanya dengan sekedar ucapan. “Selamat pagi sayang”. Kita akan merasa malas saat kita berada pada posisi seperti saat sedang merasa kecewa. Benarkan?. Beginilah caraku untuk mengembalikan mimpiku yang sempat beberapa waktu terlupakan. Aku mencoba bangkit dengan membayangkan di waktu istirahatku mimpi itu semangkin nyata. Menjadikan ia sasaran semangat yang sangat berharga untuk kita miliki. Jika kita action untuk mewujudkanya, dan yakinkanlah itu pada hatimu bahwa itu bukan hanya sekedar angan-angan tanpa tindakan. Sampai suatu saat nanti kita akan menikmati indahnya cahaya senja sore dengan mentari yang malu-malu menyembunyikan cahaya merah membarahnya di antara awan, membentuk seberkas cahaya emas di setiap sudutnya. Lambat tapi pasti. Menuju peraduannya.
Bukan malah menganggapnya sebagai akhir dari cerita hidup kita tetapi sebagai kesempatan buat kita beristirahat mempersiapkan diri untuk menyambut cahaya mentari pagi esok hari. Rasakanlah suara kicauan merdu beberapa ekor burung yang bercengkerama satu sama lain di antara ranting-ranting pohon di dekat jendela kamarmu. Gemericik aliran air di bebatuan kerikil, yang ditumbuhi rerumputan di kanan kiri parit halaman rumahmu. Jika pun nanti pagi tidak terlalu cerah. Kita tidak usah terlalu mengkhawatirkannya dan menyamakannya dengan perasaan kita. Seperti saat langit mendung perasaan kita pun jadi latah ikut-ikut mendung. Itu hanya masalah cuaca tidak ada pengaruhnya dengan perasaan kita. Kecuali jika kamu masih menikmati menjadi anak alay yang senang berkata. “Cuaca hari ini mendung, sesuai dengan perasaan abang dek. Abang gitu orangnya”. Hahaha
Aku memang tidak punya hak melarangmu. Tetapi tolong jangan sampai aku mendengar langsung atau melihat dari status seorang cowok berkata seperti itu karena, itu sangat menggangguku sebagai cowok sejati. Karena aku gitu orangnya. Hehehe
Mungkin ini nampak seperti menceramahimu, bahkan diriku pun merasa seperti pernah diceramai oleh kakek-kakek yang merasa tau segalanya. Jika tidak salah kita akan berfikir hanya kitalah yang tau rasa getirnya masalah yang kita hadapi. Saran dari orang lain pun tidak terlalu membantu karena kita merasa hanya kita yang tau pasti bagai mana rasanya perasaan itu. jika tidak ada kata-kata ataupun saran dari orang lain yang mampu menbuatmu lebih baik maka dengarlah ini sementara waktu. Kamu harus tetap bertahan. Dan kamu tidak sendiri jika hatimu merasa sendiri aku hanya akan bilang kamu tidak sendiri. Aku mengatakannya jujur tentang itu. coba kita fikirkan mungkinkah hanya kamu hari ini yang sedang ada masalah. Lihat orang sekelilingmu apakah kamu yakin mereka sedang baik-baik saja. Semua orang setiap harinya memiliki masalah masing-masing bahkan lebih rumit dari yang kamu bayangkan tetapi tenang saja. Masalahmu lebih berat dari yang lainya, jika kamu masih berfikir hanya kamu yang tau segalanya tentang perasaan sakit itu.
Coba berikanlah kesempatan waktu untuk menunjukan apa yang bisa dilakukanya. Dan jangan terkejut jika suatu saat nanti kita sama-sama semangkin kuat menghadapi cobaan di masa depan. Ini untuk mengingatkan diriku di masa lalu dan untuk di masa depan, buat adik lelakiku yang sekarang baru sekolah dasar tingkat satu. Untuk orang-orang yang sedang merasa terluka. Kita pasti akan menjumpai masa itu. Meskipun nanti kamu merasa nasehat orang lain, temanmu atau aku sebagai abangmu bahkan keluargamu tidak akan membantu banyak. Karena kamu merasa hanya dirimulah yang mengerti dan merasakan penderitaan itu. kamu mungkin akan bisa lebih baik melaluinya jika kamu memiliki rutinitas kesibukan yang positif. Seperti berolahraga bersama teman-temanmu, mengikuti perkemahan dan bersenang-senang dengan orang-orang yang kuharap tidak akan membawamu tejerumus ke sesuatu yang malah akan membuatmu semangkin terpuruk. Aku enggan mengatakan pepatah ini sebenarnya. karena aku pun tidak merasakan kekutan sihir dari mendengar pepatah ini dari orang lain yang sedang menasehatiku atau saat kuucapkan mungkin seribu kali di kepalaku, mencoba menasehati diri sendiri. Sampai aku telah melakukan kesalahan itu dan menerima akibatnya.
Aku tidak menyuruhmu untuk mengikuti apa yang kulakukan, karena itu hanya akan jadi penyesalan pada akhirnya. Penyesalan memang selalu datang terlambat. Tetapi jangan jadikan ini alasan untukmu jadi takut. Hadapilah semua masalah yang ada di depan matamu. Berat ringanya tergantung cara kamu menghadapinya. Jika memang itu sulit bagimu. Coba dengarkan kata hatimu. Dia tidak pernah berbohong padamu dan kata hatimu akan mengarahkanmu selalu menuju kebaikan.
Beberapa hari lalu, ada teman satu kelasku seorang perempuan cantik yang sebelumnya kami pun juga tidak terlalu dekat. Dan di kampus saja kami sering bertemu, karena kebetulan juga satu lokal. Awal dulu pertama masuk kuliah, di mataku saat itu ia memang tidak terlalu menarik karena aku sudah lebih memilih seorang wanita yang kuanggap lebih menarik. Padahal dua teman dekatku di kelas dan mungkin orang-orang lain yang seleranya bagus. karena sebelumnya Al dan Aga yang kebetulan juga satu lokal. Begitu memuji kecantikan yang ada pada dirinya. Dan mereka berdua pernah bilang padaku kalau selerahku payah. Mungkin memang payah.
Setiap melihat cara berbicarnya aku sudah memberikan gambaran buruk tentang dirinya. Yang manjalah, kalau bicara kayak reporter gosip. Pokoknya gak banget buat ngobrol sama dia apa lagi dekat. Meskipun sangat kusesali prasangka burukku tentangnya saat ini. Seharusnya aku tidak boleh melakukan hal itu, dan aku terjebak oleh pemikiranku tenteng orang lain yang hanya ku tau dari sampulnya saja. Padahal mungkin aku tidak tau bagaimana jika ia memiliki hati yang lebih baik dari malaikat dan lembut seperti kapas putih. Sungguh aku tidak memiliki hak untuk menilai seseorang tanpa mengetahui isi hatinya yang sebenarnya.
Saat tidak sengaja kulihat status di BBMnya. Dengar gambar emoticon menangis yang ditampilkan. Kupikir ia sedang mengalami sesuatu yang mungkin sedang membuatnya merasa hari itu merupakan salah satu saat-saat terberat dalam hidupnya dan saat itu juga aku baru bangkit dari hal yang sama untuk kesekian kalinya. Aku tau bagai mana rasanya penderitaan itu.
Kucoba memberanikan diri untuk menayakan ada apa denganya, walaupun sebelumnya aku juga saat itu masih terbesit berfikir tentangnya dengan pikiran lama. Dan ternyata dari balasannya yang sebelunya aku juga gak yakin dia akan menceritakan masalah pribadinya malam itu padaku. Ia sedang mengalami masalah yang hampir sama masalah yang akan membuatnya tertidur lebih malam. Dengan perasaan yang tidak tenang. Dan kita akan melihat diri kita menangis di saat sendiri. saat di kamar mandi, tempat tidur. Saat melihat benda ataupun kenangan yang akan mengingatkan kita pada seseorang yang kita sayang.
Melihatnya seperti melihat diriku beberapa waktu lalu bahkan jujur sebenarnya aku masih pada situasi yang sama sampai saat ini, karena itu sampai sekarang aku coba menyadarkan diriku jika aku terus menyiksa diri seperti ini, itu tidak akan membuatku lebih baik. Setelah ia menceritakan masalahnya dengan tulisan di pesan BBM yang panjang dan kuyakin itu belum semua dapat mewakili perasaanya saat itu. Karena itu aku harus beberapa kali membaca pesanya untuk mencoba mengerti apa yang sebenarnya masalah yang dihadapinya. Sehingga sampai di akhir pesanya ia mengatakan sangat ketakutan, kebingungan luarbiasa. Di lain sisi aku sempat gak percaya dia sampai mau cerita masalah pribadinya kepadaku yang hanya sekedar teman kuliah yang jarang juga kami mengobral bahkan untuk membicarakan tentang mata pelajaran kuliah, namun di lain sisi mungkin Allah memang sudah menakdirkan semua ini. Untuk aku bisa sedikit mengurangi rasa derita di hatinya dan untuk menyadarkan aku agar tidak menilai seseorang dari yang dilihatkannya saja. Karena kita juga tidak tau apa yang sebenarnya ada di hati seseorang.
Saat itu yang aku bisa katakan padanya untuk berusaha tetap bertahan dari cobaan yang dihadapinya dan kuyakinkan bahwa iya tidak sendiri. Kuulangi sampai beberapa kali supaya ia mengingatnya. Karena aku yakin jika akupun mengatkan sesuatu hal yang panjang lebar itu tidak akan berarti banyak padamu. Karena aku juga pernah mengalami hal yang sama. Mungkin aku akan menceritakan beberapa pengalamanku beberapa saat yang lalu, jujur beberapa minggu lalu aku menghadapi perasaan yang sama denganmu. Merasakan menjadi orang yang tidak bisa berbuat apa-apa. Kita melihat diri kita tidak berguna untuk orang lain. Tetapi aku berharap kamu lebih baik dariku dalam menghadapi penderitaan itu. Dan percayalah kita tidak selalu bisa mengharapkan pukulan dari orang lain untuk membuat kita bangkit kembali. Malah mungkin kamu menjumpai orang-orang yang malah membuatmu terluka.
Aku juga tidak tau kenapa kamu menghapus pertemanan dengan kontak bernama Riki Asiansyah di BBMmu beberapa hari lalu. Apakah kamu malu telah menceritakan masalah privasimu, atau kamu merasa tidak lebih baik setelah mendengar ocehanku yang hanya memintamu bertahan beberapa saat dan menyakinkanmu bahwa kamu tidak sendiri. Sungguh aku ingin memperbaiki hubungan pertemanan denganmu juga dengan teman-teman lokal kita. Sebagai saudara yang akan saling membangkitkan disaat kita terpuruk. Tidak ada lagi kata aku libih baik darimu yang ada aku jadi jauh lebih baik karenamu teman.
Seperti bunga mawar yang mekar di gurun sahara. Aku ingin kita sama-sama mekar meskipun kehidupan akan terasa sulit kedepanya. Tetapi jangan kahawatir semua akan Penuh keajaiban di masa depan dan tampak sangat indah. Seperti bunga mawar yang mekar di gurun sahara.
Memiliki mu bagaikan berharap memeluk bulan
Mengharapkanmu bagaikan rasanya memeluk erat pohon kaktus
Mana mungkin aku dan kamu bersama, kamu telah dimiliki dia bukan?, meskipun aku sangat menginginkanmu tapi aku tahu aku bukan siapa-siapamu yang ingin mencoba berontak, hidupku juga butuh proses untuk menghilangkan rasa cintaku kepadamu menjadi biasa-biasa saja, seperti memecahkan ilmu matematika mengenai teorema pythagoras oh mungkin lebih rumit lagi.
Seperti biasanya, shilla mulai bangun pagi-pagi sekali hari ini hari senin hari dimana semua siswa, pegawai dan lain lain mulai sibuk dengan rutinitasnya masing-masing, sekaligus hari untuk bertemu pangeran impiannya, namanya Rio ia mempunyai tinggi semampai, terlihat keren jika berjalan dengan wajah didongakkan, meskipun ia tak sekelas tapi ruangannya tak begitu jauh.
“hallo guys” ucap shilla sembari melangkahkan kakinya menuju tempat duduknya
“tumben banget, kecepetan” ucap sivia seolah menyindir
“kapok gue, dihukum terus cuman karena telat, hahaha”
“hahaa, bilang aja kalo kamu pengen liat pangeran unyu unyu itu tuh”
“stop, aku cuman fans sama dia gak lebih kok” kata shilla berbohong
“cieh shilla, jatuh cinta yah?” teriak sahra yang notabenenya cewek terlebay di kelas
‘iyah aku jatuh cinta, jatuh cinta sama dia’ batin shilla sakartis
Seisi sekolah mungkin sudah mengetahui bahwa ashilla sangat mengidolakan sosok yang bernama Mario Stevano Aditya Haling, bukan hanya dia tapi para wanita lain pun mungkin demikian.
“Shilla” teriak Alvin sahabat Rio
“iya ada apa?” Tanya Shilla kepada Alvin
“lupain aja si Rio, dia udah punya pacar tuh, namanya Ify”
“apaan sih loh Vin? mau dia punya pacar kek, apa kek, terserah dia, aku juga gak suka sama dia, Cuma sekedar fans. Okey?” ucap Shilla sambil berlalu meninggalkan Alvin yang cengo mendengar penuturan shilla
‘sebenarnya gue sakit, sakit hati banget. Kenapa kamu gak bisa peka sama aku rio? aku sayang kamu, tapi kamu sayang Ify, Ify memang cantik, sempurna banget. Kalo aku?’ batin shilla dalam diamnya
Shilla masih saja diam dengan segala halusinasinya, hatinya berontak. Kapan waktu cepat berlalu? ingin skali rasanya iya pulang dan segera merebahkan dirinya ke spring bed serta menangis sejadi-jadinya tapi, waktu masih menunjukkan 12.01 sedang waktu pulang saja pukul 14.40. masih lama bukan?
Shilla berjalan seorang diri menuju pohon rindang yang letaknya tidak jauh dari kelasnya, sahabatnya Sivia dan Sahra terlalu sibuk menjepret kamera di dalam kelas, mengabadikan setiap lekuk wajahnya di lensa kamera. Shilla duduk dengan pasrah di bawah pohon, angin seolah menyambut kedatangan shilla. Shilla layaknya orang gila tersenyum tipis meskipun hatinya meracau. Tiba-tiba shilla menangkap sebuah objek yang membuat hatinya semakin bergemuruh, yah siapa lagi kalau bukan Rio dan Ify yang sedang dimabuk asmara
“Ya Tuhan… Diakah itu? kenapa harus adengan seperti itu yang harus kulihat?” ucapnya setengah bergumam
Tak sadar jam pelajaran telah usai, shilla merapikan buku-bukunya yang masih tergeletak bebas di atas meja
“siv.. pulang bareng yuk?” ajak Shilla tanpa memperhatikan wajah oval milik sivia
“gak bisa, aku ada yang jemput, gak papa kan?”
Shilla tersenyum tipis sembari mendongakkan wajahnya yang sedari tadi tertunduk merapikan buku-bukunya
“gak papa kok”
“Shill, aku duluan yah?”
“Iya”
Lagi-lagi sendiri menyelimuti dirinya, ia harus berjalan sendiri menuju gerbang, entah siapa yang mencoba menguntilnya dari belakang, iya berbalik.
Butakah ia? bukan menguntil tapi gerbang sekolah hanya satu bukan, bodoh.
Terlihat jelas, Rio, Alvin, Cakka dan Gabriel berjalan di samping kanan Shilla. Deg perasaan apa lagi ini?
“shilla…” Teriak Rio persis berada di kuping Shilla
“apaan sih yo? berisik taau”
Tawa mereka lepas, keempat lelaki itu malah memprcepat langkah, mereka hanya sekedar singgah saja untuk menegur sapa. Awalnya shilla merasa bahagia tapi, melihat sekenario tarik-menarik yang diperankan oleh Rio bersama Ify, serasa dunia hancur pada saat itu juga, shilla sengaja acuh tak acuh seakan tak melihat sebuah drama berdurasi singkat terjadi.
Hampir setiap malam shilla dan rio saling bercerita tidak secara langsung melainkan hanya lewat dunia maya yah smsan, dan malam ini pun terjadi lagi. Rio tak habis-habisnya menceritakan sesuatu yang menarik baginya siapa lagi kalau bukan si seleb school yang sekaligus telah menjalin hubungan spesial bersamanya, IFY.
“kenapa sih Ify bisa dapat sesuatu yang dia inginkan sedang aku? mengharapkannya saja naïf, pertama aku sukanya Ozy eh malah ify yang dapat, terus aku sukanya Rio lagi-lagi Ify yang dapat. Kenapa harus dia sih? okay dia cukup cantik” ucap Shilla bagaikan orang yang terkesan sudah abnormal
Beginilah cinta bertepuk sebelah tangan ingin meracau rasanya tapi apa daya, kita bukan apa-apa untuk bisa melakukannya. Kapan Rio bisa peka terhadap perasaan Shilla? rasanya mustahil, Rio terlalu sibuk mencintai Ify, berpaling saja dengan wanita lain masih perlu dipertanyakan Karena cintanya bagaikan seluas samudera mungkin.
Cinta tak terbalas! itulah yang kini dirasakan Shilla, Rio kapan kamu peka terhadap perasaan Shilla? sebegitu cinta matikah kau terhadap Ify sampai-sampai orang yang ada di belakangmu saja, menunggumu untuk membalas cintanya kamu tak peduli. Pertahananmu terlalu kokoh untuk dipatahkan, mungkin kata mengalah yang akan terbanjiri di perasaan Shilla, meskipun hatinya tak akan pernah bisa mengalah untuk mendapatkannya
‘Sakit rasanya, tapi apa daya semua telah terjadi biarkan ini menjadi kisahku yang terbilang rumit, berhenti mengharapkanmu? masih butuh proses. Dan aku sadar aku memang tak pantas buat mu, orang sempurna bersama orang yang memiliki kekuarangan, bukankah itu tak pantas?’
Lelaki kurus itu sudah hampir seminggu sering menyendiri, nampaknya sudah menjadi sebuah pekerjaannya menghabiskan waktu dengan menyendiri. Setiap pagi menjelang matahari menjalankan tugasnya, dia sudah terpekur menata sarungnya di antara ujung kaki hingga menutupi setengah badannya, kemudian dia pun menatap langit dan bermainlah dia dengan pikirannya.
Lama sekali dia menatap langit itu, kala itu langit masih berselimutkan gelap dan kabut asap, dinginnya suhu udara kota Bandung, sedikit pun tidak mengganggunya, malahan gerentes hatinya dingin adalah jiwa yang mengakar dalam kehidupannya selama dia ditinggalkan oleh pujaan hatinya selepas menyelesaikan studi sarjana setahun yang lalu, tanpa sebab yang jelas.
Dia sering menyalahkan diri sendiri, kenapa dia tidak bisa menangkal kepergian perempuan itu, yang sudah hampir dua tahun mematri ranah-ranah hidup, bermimpi fastastik, dan seringkali bergurau bercengkrama bermain hasrat jika kelak kita telah sah menjadi pasangan agama dan Negara.
Ah, pasti bahagia jika kau sekarang di sampingku: setiap pagi kau bangunkan ku dengan kecupan dan wangi aroma melati di tubuhmu menggodaku, jika aku pulang ke rumah selepas mengejar nafkah untukmu dan anak kita.
Astagfirullah, dia bangkit dalam lamunannya. Perempuanku hingga empat bulan kau meninggalkan ku, aku masih terlarut padamu: “Tuhan jika memang ini pendampingku di dunia ini, tolong mudahkanlah dia datang kembali padaku, aku tak mau berspekulasi mendahului kehendak Mu. Tapi, jika dia memang bukan untuk ku, jagalah dia selalu tuhan: berikan dia kebahagiaan”. Amin
Cahaya matahari yang menyentuh pipinya membuyarkan lamunan lelaki kurus itu, dengan berurai air mata dia pergi ke kamar mandi yang berada di pojok rumahnya, lelaki itu setiap kali bersimbah air mata berusaha menutup kesedihan dengan berwudhu, supaya seisi rumah tidak tahu bahwa dia sedang bermuram durja, terutama bunda, dia tak ingin bundanya tahu bahwa perempuan yang sering dia bawa dua tahun terakhir telah meninggalkannya.
Dia tak mau bundanya bersedih, karena bunda telah menitipkan harapan besar kepada perempuan itu, meskipun belum terucapkan. aku tak bisa membayangkan jika bunda tahu “perempuan harapannya itu telah meninggalkan putra jantan satu-satunya ini”.
Dalam hatinya, perempuan itu adalah perempuan terbaik yang pernah aku bawa menghadap bunda, anaknya baik dan pintar: aku ingat sekali ketika pertama kali ku perkenalkan padanya, bunda memanggilnya Eneng dengan penuh getaran suara tak biasa dan mimik bercahaya, sebutan dan prilaku yang biasa bunda berikan kepada perempuan yang dianggapnya baik.
“Kenapa nak?” aku kaget setengah mati, dia telah memperhatikan ku dari tadi, sejak subuh yang lalu: tangan yang mencoba menghapus buyaran air mati ini, jadi tak konsen, “tidak bun”, kataku, “hanya kelilipan saja, tadi semut iseng main di mataku”. aku bergeges melangkah menuju kamar mandi. kemudian dia pun menangis sejadi-jadinya. Prilaku murungku, akhirnya tercium juga oleh bunda: selepas beraktivitas menjelang waktu isya pada pertengahan bulan maret tahun pemilu legislatif kedua secara langsung dilaksanakan di Negara kita, bunda mengagetkanku dengan satu pertanyaan: bunda menanyakan kabar perempuan yang sering aku bawa itu.
“Kenapa sudah dua bulan lebih si eneng tidak main lagi kesini yana? padahal dulu hampir setiap sebulan sering kesini”, aku kaget: kaget setengah mati, pura-pura tak mendengar, aku menata bantal yang setengah merosot dari kepalaku, “mungkin lagi sibuk bun, terakhir dia nelpon minta doa akan mengikuti kegiatan pendidikan, dan bisnis katanya”. “oh, rajin ya? tolong kalau, yana ketemu salam dari bunda ya”, iya bun.
Dalam hati yang penuh kebingungan, aku baca raut tanda Tanya yang besar dari perempuan yang melahirkanku ini: aku harus menjelaskan gimana tentang prinsip yang berbeda yang menjadi dasar kita berpisah. Kita bubar, tak tau arah pulang.
Hari sepertinya lama sekali berganti, suara riuh telpon setiap jam sekali biasanya berisi pesanmu, atau bahkan sesekali menelpon menanyakan kabarku, “jangan lupa makan, sedang dimana, jangan lupa pakai jaket, kaos tangan dan hati-hati di jalan”. Dia setiap harinya seperti ini, sekalipun dia sibuk beraktivitas, dia pasti menyempatkan mengerim pesan padaku.
Aku tak pernah bosan membaca pesan itu, begitu pun dia: mungkin tak pernah bosan untuk mengingatkan aku. Tapi kali ini, setelah kau menyatakan “aku harus pergi dulu”, aku tak lagi mempunyai tenaga untuk beraktivitas, seperti tak ada lagi tujuanku beraktivitas. Dari minggu ke minggu aku hanya dikejar-kejar rutinitas, yang sampai hari ini aku belum sepenuhnya menikmatinya.
Sepenuh hatiku sudah sepenuhnya terisi kehidupannya, wajar saja jika sepeninggalnya dia dari kehidupanku aku hilang bentuk dan arah. Maafkan kata kasar yang telah terucap membabi buta di hatimu waktu itu, aku tak tahu ini bakal sangat membekas di hatimu, sampai kini kau berkesimpulan pergi dari kehidupanku.
Sudah setahun aku mengenalnya. Orang ketiga yang hadir di tengah-tengah hubunganku dengan kekasihku Reno.
Namaku Vina, aku bekerja di salah satu perusahaan telekomunikasi di Semarang. Di perusahaan ini aku termasuk pegawai baru, karena baru satu bulan bekerja di sini. Sebelumnya aku bekerja di Game Center, sebagai Customer Service.
Seperti yang kalian tau, Game Center pastilah notabene pengunjungnya adalah kaum laki-laki. Di situlah pertama kali aku bertemu dia, Tomi namanya. Dia pelanggan tetap di Game Center itu. Awalnya aku hanya sebatas kagum pada Tomi. Ya boleh dibilang dia idola para wanita, tapi aku tidak pernah menyatakannya, aku pura-pura cuek jika bertemu dengannya. Hingga suatu hari dia mendatangi meja kerjaku dan meminta nomor handphoneku. Itulah awal kami menjadi dekat.
Dia sering mengirim sms pada ku dengan kata-kata mesra, layaknya orang pacaran. Padahal aku tau dia sudah punya kekasih, dia pun tau statusku bukan seorang jomblo. Awalnya aku tidak pernah menanggapi, tapi lama kelamaan karena aku juga punya perasaan terhadapnya, aku pun larut dalam permainannya. Kami jalani hubungan terlarang ini, kami sepakat untuk menyembunyikan ini rapat-rapat. Jujur aku sayang dia, tapi di sisi lain aku juga tidak mau kehilangan kekasihku Reno.
Reno adalah kekasih yang sangat baik, tidak pernah sedikitpun dia buat aku kecewa. Dia sangat sabar menghadapi tingkah kekanak-kanakanku, terbukti hubungan kita sudah berjalan 3 tahun, pacaran terlama yang pernah aku jalani.
Di sisi lain, Tomi juga sudah menjalin hubungan dengan kekasihnya selama 4 tahun. Ya.. aku dan Tomi sebenarnya sudah mempunyai kekasih-kekasih yang setia, tapi entah kenapa perasaan ini tidak bisa kami hindari.
Pernah suatu hari aku mencoba menghindar dari nya, tapi tetap saja kita selalu dekat kembali. Sampai suatu hari aku memutuskan untuk resign (mengundurkan diri) dari tempat kerjaku di Game Center itu, aku ingin benar-benar melupakan Tomi dengan tidak bertemu dia lagi. Aku ingin mencoba setia kepada Reno. Tapi takdir berkata lain, sebulan sejak aku resign dari tempat itu, aku mulai merasa rindu kepada Tomi. Aku mencoba membuang jauh-jauh rasa itu.
Malam hari saat aku berjalan-jalan di mall bersama temanku, aku melihat wajah itu lagi, ya.. Tomi, dia tampak sedang mengantar mami nya berbelanja. Aku langsung menyingkir dari tempat itu, berusaha agar dia tidak melihatku, walaupun sebenarnya aku ingin sekali bertatap muka lagi dengannya. Tapi saat aku akan melangkah dari tempat itu, ada yang menarik tanganku.
“Hei, kamu ini kenapa? Kemana saja kamu? Aku mencemaskanmu” Tomi menggenggam tanganku, mencoba menahanku.
Oh Tuhan.. kenapa aku tidak pernah bisa menghindar dari dia. Apa semua ini memang sudah suratanMu?
Aku tidak bisa berkata-kata, aku pun memeluknya.
“Aku kangen kamu Tom”
“Aku juga kangen kamu sayang, kenapa kamu gak ada kabar, kemana aja kamu, kenapa kamu menghindar dariku?” Tomi kelihatan sangat khawatir
Semenjak kejadian di mall itu, aku dan Tomi kembali dekat. Bahkan hubungan kita jauh lebih mesra dibanding sebelumnya. Kita masih menyembunyikan ini dengan bagus. Hingga cerpen ini aku tulis, kekasihku dan kekasihnya tidak menaruh curiga sama sekali terhadap kami. Dan aku harap mereka tidak akan pernah tau.
Aku tau ini kisah yang salah. Aku dan Tomi terjebak dalam perasaan yang tak seharusnya ada. Aku memang sayang pada Tomi, tapi aku tidak pernah mengharapkan apa pun pada dia. Keinginan untuk memiliki dia sepenuhnya pun, aku kubur dalam-dalam. Bukan aku pesimis, tapi aku tidak akan memperjuangkan cinta yang dimulai dengan salah. Jika aku sudah bisa menata hatiku, dan aku sudah siap melepas Tomi, aku akan mengakhiri semua ini. Semoga Tomi mengerti.
Ini kisah pribadi ku. Aku sengaja menulisnya bukan untuk mengajari kalian untuk berselingkuh. Aku hanya ingin kalian tau, cinta itu akan jadi rumit jika kita mulai bermain api.
Aku masih termenung tak percaya, seseorang yang kugilai di masa laluku kini hadir dan ingin menjawab semua keinginanku yang pernah kupanjatkan dulu. Tapi di lain sisi aku telah menaruh hatiku ke seseorang yang sebelumnya tak pernah kuharapkan datang di hidupku.
“Zahra…” ucap mamaku yang mebuyarkan lamunanku
“iya ma, ada apa”
“dicari Tara, Meme, Alvin, Dicky, sama Seto”
“iya” jawabku malas
Aku pun berjalan menuju sebuah bangku di bawah pohon mangga di depan rumahku, disitu telah berkumpul teman-temanku. Dari kejauhan senyum nakalnya telah menyambutku. DICKY… dialah alasan terbesarku sehingga aku bisa melupakan Sofyan, pujaan masa laluku
“hay beib” celetuk Dicky
“hus apaan sih” jawabku cemberut
“yah gitu aja marah, kamu kenapa sih akhir-akhir ini jarang bales sms aku”
Waduh… bersalah banget nih pulsaku habis karena bales sms Sofyan, ucapku dalam hati
“mungkin aku lagi ketiduran”
Suasana hening, aku tau dia mulai ngerasa ada yang aneh sama aku. Aku sendiri juga heran kenapa cintaku goyah?, kenapa hati ini mulai nggak setia? Kenapa aku selalu membandingkan sifat Dicky sama Sofyan?
“Beib aku mau bicara sama kamu”
“mampus” ucapku dalam hati
Aku pun ditariknya menuju teras rumahku yang sekiranya pembicaraanku tidak terdengar oleh Seto, Tara dan Meme
“kenapa sih kamu berubah, aku denger kamu lagi deket sama Sofyan ya?”
“enggak kok enggak”
“kamu masih sayang kan sama aku?”
“iya, tapi…”
“tapi apa?”
“kenapa kamu nggak berubah seperti apa yang kamu janjikan di awal kita jadian? Aku pingin kamu berubah supaya hatiku nggak beda-bedain kamu sama Sofyan” “Tinggalin rokok dan bir kesukaanmu jika kamu sayang aku” ucapku sedikit membisik.
Dicky langsung tersentak dan sekarang matanya menatapku tajam-tajam karena baru kali ini aku berkata dengan bahasa apa adanya tanpa aku hias atau aku cari kata lainnya.
“maksud kamu Ra? Kamu… kamu benar-benar tega menuduhkan itu sama aku. Ini bukan masalah rok*k, bir, kenakalanku atau apalah yang buruk-buruk tentang aku tapi ini masalah ‘KESETIAANMU’. Aku saja bersabar menerima semua kekuranganmu tapi kamu…” kalimat itu tak dilanjutkannya Dicky langsung meninggalkanku
Hari sudah gelap. Sampai sekarang Dicky belum juga sms aku, apa dia marah? apa aku keterlaluan. Sekarang aku hanya bisa bertanya… bertanya dan bertanya tanpa tau siapa yang akan menjawabnya. Air mata ini menetes jika kata “JAHAT” memenuhi pikiranku.
Sofyan yang ada di masa laluku, dia orang yang baik jauh dari semua yang membuatnya bergelar “Nakal” dia dulu buatku jatuh cinta dan menjejakkan berjuta prasasti luka di hatiku. Namun aku tak pernah menyesal mencintainya. Tapi setelah Dicky datang dalam hidupku tanpa kumengerti bagaimana jalannya, dia selalu menunggu dan berusaha agar aku dapat merasakan cintanya yang pernah tersisih dalam hatiku. Berjuta cara gila dia lakukan, sampai-sampai aku berkewajiban tertawa jika mengingatnya. Coklat dan mawar tak lagi jadi caranya, namun dia ganti dengan seutas dasi yang dipakainya lalu diubahnya menjadi bunga walaupun beraroma keringat aku tak mampu menolaknya saat itu. Dia juga pernah nyata-nyata bilang ke orangtuaku kalau dia ingin banget punya masa depan sama aku, seketika itu mataku langsung melotot namun dia malah tertawa. Waktu masih PDKT dia juga sering meminta berfoto bareng denganku bak fans ketemu idola.
Ya tuhan… dia terlalu lucu untuk disakiti. Tapi sulit sekali dia merubah kebiasaan merok*knya itu padahal dia masih SMP kelas 3. Sedangkan Sofyan rajin sholat, mengaji, puasa senin-kamis, nggak suka bikin onar. Tapi Dicky begitu pandai buat aku tertawa, membuat aku merasa berarti, membuat aku bahagia.
Hp ku berdering, rupanya ada sms masuk.
iya deh, tunggu ya
Aku pun berniat melihat pensi itu itung-itung menghilangkan galau. Rumah pak lurah tidak jauh dari rumahku hanya berjarak beberapa rumah penduduk. 5 menit kemudian aku sampai, ramai sekali rupanya.
“sekarang kita tampilkan hadrah dari Remaja Masjid Ashyfa”
Wah tepat sekali aku datang pada waktunya. Sofyan yang telah manaiki panggung tersenyum padaku aku pun membalas senyumnya. Lagu-lagu bernuansa islami telah dilantunkan group hadrah remaja masjid Ashyfa, membuat kegalauanku sedikit menghilang. Setelah selesai Sofyan menghampiriku… tapi tiba-tiba
“Ra…” ucap seseorang sambil memegang bahuku.
Ternyata Dicky, harus bagaimana aku
“kenapa kamu berani ketemuan kayak gini Ra, sejahat itukah sekarang kamu sama aku?”
“Dicky aku nggak ada maksud ketemuan, aku cuma pingin lihat pensi aja” jawabku
“aku permisi dulu ya sepertinya aku mengganggu” ucap Sofyan
“kamu nggak perlu pergi karena kamu juga wajib mendengarkan apa yang akan diucapkan dari mulut Zahra habis ini”
Perasaanku tak karuan, Dicky terlalu marah sama aku, nggak mungkin sepatah kata maaf yang biasa aku ucapkan saat dia marah mampu membatalkan niat marahnya.
“aku tau Ra kamu selalu ragukan aku, karena kamu mencintai aku atas dasar egomu bukan atas dasar apa adanya aku, mana janjimu untuk mencoba menerima aku apa adanya”
“aku mencoba menerima kamu apa adanya tapi kamu nggak pernah berusaha jadi yang aku inginkan”
“asal kamu tau aku selalu berusaha sayang, tapi ya sudahlah jika kamu mau mengorbankan cintaku yang begitu tulus dan dalam hanya untuk kebaikan sifat dia yang kamu lihat dan belum tentu baik dengan hatimu”
Aku hanya menunduk tak berucap sepatah kata apa pun. Sofyan juga terlihat bingung dan bersalah.
“sekarang kamu harus memutuskan, pilih aku atau dia”
Aku hanya terdiam.
“kalau kamu diam saja berarti kamu berat dua-duanya dan jujur aku nggak mau diduakan, jika seperti ini lebih baik aku mengalah, supaya kamu tidak dibuat bingung dan galau terus-menerus gara-gara mikirin 2 orang. Aku akan pergi”
Lalu Dicky meninggalkanku.
Aku harus bagaimana apa aku harus mengorbankan cinta Dicky demi kebahagiaan yang tak pasti…
“Dickyyy… aku masih pingin kamu” teriakku yang sebenarnya tak aku sadari.
Dia berhenti berjalan dan menengok ke arahku.
“Makasih, sudah lebih memilih aku. Aku sayang banget sama kamu”
“iya Dicky aku juga sayang kamu, dan buat Sofyan maaf banget aku yakin kamu pasti ngertiin”



